Empieza el año con 57 nuevos títulos en Netflix
CIUDAD DE MÉXICO.- Es el primer día del 2016 y Netflix ya se puso las pilas para que disfrutes del fin de semana. La plataforma de TV por internet agregó 57 títulos esta semana.
Así que tendrás de dónde escoger si deseas pasar unos días tranaquilos en casa. ¡Feliz Año!
V For Vendetta: Un enmascarado que lucha por la libertad tiene un mensaje importante que darle al régimen totalitario y encontrará a su mejor aliado en una joven mujer. 

Jaws: Un clásico del cine de suspenso; es la historia de tres hombres que bucarán acabar con el tiburón más letal y enorme que se haya visto.

The 40 Year-Old Virgin: Andy es un hombre dulce pero a sus 40 años no ha conocido cómo es tener intimidad con una mujer. El amor y sus inmaduros compañeros de trabajo lo guiarán a esa primera experiencia.

How I met your mother (Última temporada): Entre anécdotas y recuentos, Ted finalmente les cuenta a sus hijos cómo conoció a su madre al cabo de una ardua búsqueda de su alma gemela en medio de amigos leales y pistas falsas.

The Wolfpack: Este documental muestra la vida de siete hermanos criados en aislamiento en Nueva York y que han sido moldeados por las películas que han visto y han recreado de manera obsesiva.

Otros títulos:
Worst Weather Ever?
Western
Samoan Wedding
History of Fear
Inshallah football
Heropanti
Henry Poole Is Here
How to Change the World
Touch of Evil
Life's Too Short: The Special
Top Ten Natural Disasters
Youngistaan
Wanted
The Reaping
Liar Liar
Aileen Wuornos: Selling of a Serial Killer
Sid the Science Kid: The Movie
The Kite
Knocked Up
Josef Fritzl: Story of a Monster
Journey to Le Mans
Jarhead
22 Jump Street
Meet the Firm: Revenge in Rio
Hum Saath-Saath Hain
Fertile Ground
My Little Pony: Friendship Games
The Children of Huang Shi
The Dark
Hum Aapke Hain Koun
I Now Pronounce You Chuck and Larry
American Pie 2
Manhattan Romance
Mortal Kombat: The Movie
No Escape
Beastly
Swordfish
Inspector Gadget - New Year's Eve...
Puffin Rock - New Year's Eve Countdown
Project Mc² - New Year's Eve Countdown
King Julien - New Year's Eve Countdown
Peabody & Sherman - New Year's Eve...
Care Bears & Cousins - New Year's Eve...
Fifty
Inventos de Guerra, temporada 1
Life’s Too short, temporada 1
Angry Birds Toons, temporada 1
Run, temporada 1
The Royals, temporada 1
Worst Year of My Life, Again, temporada 1
Ben & Holly's Little Kingdom, temporada 1
*DR