Estos consejos te ayudarán a iniciar el 2016 con el pie derecho
CIUDAD DE MÉXICO.- Como todo lo que empieza tiene que acabar, es hora de decir adiós al año 2015, para lo cual,  el sicoterapeuta PedroAlberto Bautista Ramales, sugiere hacer una reflexión de lo que sucedió en el año que termina para saber qué te impidió concretar tus proyectos; a partir de ello, podrás saber qué debes eliminar para atraer a tu vida algo que te beneficie este 2016.
Asimismo, Alberto Ramales, quien es coach espiritual y experto en sicoterapia, comenta que las personas suelen abandonar sus propósitos de año nuevo por no ser congruentes entre lo que piensan, dicen y hacen, lo cual desemboca en no obtener el éxito. Pero, ¿cómo hacerlo? 
Con una introspección y siendo honesto al momento de hacer conciencia para saber hacia dónde vas”, comenta el especialista.

Adiós a los apegos
Para lograr el desapego se debe partir de la realidad, saber quién eres, cuánto mereces y cuánto vales, siendo honesto y objetivo contigo, es decir, recurrir nuevamente a la introspección y a la congruencia para generar amor propio.
Es así como puede generar grandes proyectos de vida, concretarlos y ser exitoso, o sea, estar pleno en todo aspecto de la vida: mental, emocional y espiritual”, indica el experto; además, explica que ningún apego es bueno, ya que quita libertad, es nocivo y destructivo.

Cierre ciclos
Es importante tomar en cuenta que todo es cíclico en la vida, y por lo tanto, en algún momento debe terminar; de esta manera, una vez que logres concluir algo obtendrás crecimiento, fortaleza, desapego y libertad. Si tienes un proyecto de vida por el cual has trabajado mucho y no se ha podido concretar, debes ser objetivo y reflexionar para identificar las fallas, así como generar herramientas y estrategias para que se cumplan los propósitos, sugiere el sicoterapeuta Ramales.
Escribe para soltar
Ramales te comparte una dinámica para liberarte de pensamientos negativos y dejar ir aquello que no te beneficia:
Escribe todo aquello que sientes al pensar en esa persona, trabajo o experiencias que te pesan; posteriormente rompe la hoja y quémala. En el caso de los niños, deben colocar el papel dentro de una pecera con agua y colorante en tonos vivos; a continuación, deshacer el material con las manos y echarlo al drenaje. De esta forma, se le dice al cerebro que también elimine ese recuerdo en la vida real.
Sugerimos: Conoce lo que el horóscopo depara a tus finanzas este 2016
Ritual de año nuevo
El coach espiritual sugiere elaborar un saco con siete semillas simbólicas: lentejas (trabajo), maíz grande (salud mental), semilla de girasol (objetividad e inteligencia ante la vida), arroz (unión entre la pareja y la familia), trigo (alimento), haba (salud física) y frijol de color claro (estabilidad económica). Puede hacerse uno grande para colocarlo en la entrada de la casa y uno pequeño para portarlo de manera individual.
Se colocan números nones de cada semilla (se recomiendan tres o cinco) dentro del saco y posteriormente se le pide a los ángeles de la abundancia, de la prosperidad, del éxito y del trabajo que activen todo lo que necesita en la vida: salud, trabajo, dinero, armonía, alegría, paz, felicidad, amor propio para poder darlo a los demás y recibirlo, éxito laboral, así como plenitud en todo sentido.
Por último, Alberto Ramales recomienda hacer una cena armoniosa en compañía de su familia y demás seres queridos; además, sugiere colocar un centro de mesa hecho con manzanas rojas y trigo (simbolizan el alimento), flores de nochebuena (significan alegría), conchas de mar (representan paz y tranquilidad), así como velas aromáticas para crear un ambiente agradable.
¡Feliz y próspero año nuevo!
kgb