Designan a Rafael Ochoa como encargado de despacho de Profeco
CIUDAD DE MÉXICO.- La Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) informó que a partir del primer día de 2016, Rafael Ochoa Morales será el encargado de despacho en sustitución de Lorena Martínez, quien este jueves entregó oficialmente su renuncia al cargo para buscar la candidatura al gobierno del estado de Aguascalientes.
 
El acto se llevó a cabo en el marco del balance anual que hizo Lorena Martínez de las actividades realizadas por personal del organismo, ante representantes del Órgano Interno de Control (OIC) y cabezas de la estructura.
 
En el encuentro se dio a conocer que al cierre de este año, la Profeco impuso sanciones económicas por más de mil 130 millones de pesos a proveedores y prestadores de servicios que incumplieron con la Ley Federal de Protección al Consumidor (LFPC).
 
Hoy acabó mi ciclo como Procuradora en defensa de las y los consumidores, gracias al equipo de todo corazón. pic.twitter.com/caecZffQpC
— Lorena Martínez (@LorenaMartinez) December 31, 2015

De acuerdo con la Profeco, durante 2015 superó los índices porcentuales de efectividad en todos los rubros de atención a la sociedad.
 
Personal de la dependencia realizó 49 mil 794 visitas de verificación y vigilancia durante el presente año, acciones que generaron la colocación de dos mil 273 sellos de suspensión de la actividad comercial en revisión de productos básicos, bebidas alcohólicas, seguridad de productos, por Cuaresma y vacacional.
 
En lo que corresponde al rubro de verificación de combustibles, la Profeco aplicó sanciones por más de 296 millones de pesos.
 
Lo anterior, resultado de cuatro mil 22 visitas de verificación y vigilancia en gasolina y Gas LP, al generase la inmovilización de cinco mil 48 instrumentos.
 
Por lo que hace a la recién creada Subprocuraduría de Telecomunicaciones, los consumidores presentaron mil 372 quejas, de las cuales se logró la conciliación inmediata en 454.
 
De los casos registrados, el primer lugar fue por irregularidades en telefonía celular, el segundo por televisión de paga, el tercero por telefonía fija y finalmente el cuarto por fallas en Internet.
 
Lorena Martínez resaltó el trabajo realizado en la Subprocuraduría Jurídica, en donde, dijo, además de otros importantes beneficios para los consumidores se logró recuperar 14 viviendas con un valor superior a los 6.5 millones de pesos.
 
En lo que hace a Casas de Empeño, a la fecha se otorgaron cinco mil 270 registros de un total de cinco mil 660 solicitudes recibidas en el área correspondiente y se notificaron 25 negativas.
 
Mientras que la Subprocuraduría de Servicios recibió en este año 144 mil 278 quejas, de las cuales se logró la conciliación en 115 mil 59 lo que representa un total del 80 por ciento del universo recibido. El monto económico recuperado en favor de los consumidores fue superior a los 586 millones de pesos.
 
kgb