¿Cuál es tu edad real según tu condición física?
CIUDAD DE MÉXICO.- Quizás hayas estado en la Tierra durante 30, 40 o 50 años, pero si has adoptado una buena alimentación y haces ejercicio de manera regular, es probable que tu cuerpo sea más joven.
Una calculadora virtual elaborada por investigadores de la Universidad Noruega de Ciencia y Tecnología determina tu 'edad física' tomando en cuenta qué tan buena es tu condición.
La calculadora toma en cuenta tu edad, género, la frecuencia con la que te ejercitas y con la que ingieres ciertos alimentos, así como la medida de tu cintura y tu ritmo cardíaco.
Con base en la información que proporcionas, la calculadora estima algo llamado VO2max, que es la medida que representa cuánto oxígeno puede tomar tu cuerpo, determinado por tu edad y género pero en mayor medida por el régimen de ejercicio. En resumen, cuanto más ejercicio hagas, tu cuerpo absorberá más oxígeno.
De acuerdo con The New York Times, la prueba se aplicó  en una competencia deportiva donde participan mayores de 50 años y aunque la edad promedio de éstos era de 68 años, la calculadora reveló que su edad física era en realidad de 43 años.
Entra aquí para descubrir cuál es tu edad real según tu condición física.
*DR