Crudo mexicano sube a 27.81 en última sesión del 2015
CIUDAD DE MÉXICO.- La mezcla mexicana de exportación finalizó la última jornada de 2015 con una ganancia de 88 centavos respecto a la sesión previa, al venderse en 27.81 dólares por barril, informó Bursamétrica.
 
Los analistas destacaron que en el mercado petrolero continúan los vaivenes, y después de haber iniciado la jornada a la baja, los energéticos se recuperaron en esta última sesión del año y dan la vuelta al alza.
 
Ello, ante la posibilidad de que Estados Unidos imponga nuevas sanciones a Irán y deja en riesgo el plan de Teherán de incrementar su producción para 2016, ante lo cual los inversionistas reaccionan con compras.
 
Así, el crudo Brent del Mar del Norte ganó 97 centavos y se ofreció en 37.51 dólares por barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) avanzó 44 centavos y se ubicó en 37.04 dólares por tonel.
 
Petróleos Mexicanos (Pemex) dio a conocer que el precio de la mezcla mexicana de petróleo de exportación correspondiente al 31 de diciembre se publicará el día 4 de enero de 2016.
 
En este contexto, el crudo mexicano se vendió en alrededor de 17 dólares menos en relación con su cotización de apertura el 2 de enero de 2015, que fue de 44.81 dólares por tonel.
 
kgb