Crece crédito de banca comercial
CIUDAD DE MÉXICO.- El crédito vigente otorgado por la banca comercial al sector privado registró un crecimiento de 10.6 por ciento a noviembre pasado, al superar los tres billones de pesos, informó el Banco de México (Banxico).
De acuerdo con el reporte de Agregados Monetarios y Actividad Financiera a noviembre de 2015, este crecimiento estuvo impulsado por el segmento de empresas y personas físicas con actividad empresarial, seguido de los créditos a la vivienda y, por último, el de consumo.
El Banxico detalló que a noviembre de este año, el rubro que registró la tasa más baja de crecimiento fue el de consumo en donde se tuvo un aumento de 7.7 por ciento, al alcanzar los 762 mil 800 millones de pesos.
Dentro de esta cartera, el mayor dinamismo se continuó observando en los préstamos de nómina que a noviembre crecieron 18 por ciento, con 186 mil millones de pesos, seguido de los créditos personales que aumentaron 12 por ciento y los créditos para la adquisición de bienes de consumo duradero que en el periodo de referencia se incrementaron en diez por ciento.
En contraste, el financiamiento otorgado a través de las tarjetas de crédito apenas subió uno por ciento, al ubicarse en 314 mil millones de pesos. Asimismo, el Banxico informó que a noviembre pasado, los créditos hipotecarios tuvieron un alza de 10.6 por ciento, con 576 mil 500 millones de pesos.
Por segmento, los préstamos para la compra de vivienda media y residencial tuvieron un aumento de 12.5 por ciento, al pasar de 433 mil millones a 498 mil millones de pesos.
Mientras tanto, el financiamiento para la adquisición de vivienda de interés social tuvo una contracción de 0.3 por ciento, al reportar 78 mil 600 millones de pesos en cartera vigente al cierre de noviembre.
En lo que corresponde al segmento de empresas y personas físicas con actividad empresarial se reportó un aumento de 13.4 por ciento al superar un billón 567 mil millones de pesos en cartera vigente.