Google celebra la Noche vieja con su tradicional doodle
CIUDAD DE MÉXICO.- Google celebra el fin de este 2015 con un doodle muy colorido, en el cual mantiene a la expectativa de la llegada del año nuevo al convertir la L de su nombre en un huevo que espera romperse cuando inicie el 2016.
 
En una animación, el buscador muestra cinco aves paradas en una rama con los respectivos colores de su nombre, lo cuales esperan que el huevo con una banda que dice 2016 se rompa, sin embargo, esto ocurrirá hasta que termine la cuenta regresiva.
 
Así que si estás conectado a la media noche de este 1 de enero, podrás ver finalmente qué es lo que el buscador oculta en el huevo.

kgb