Todas las personas presentarán su declaración anual de ISR en 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- A partir de marzo, todas las personas, físicas y morales, incluso asalariados, estarán obligados a presentar declaración anual del Impuesto Sobre la Renta (ISR) y Contabilidad Electrónica, informó el jefe del Servicio de Administración Tributaria (SAT), Aristóteles Núñez Sánchez.
 
Para facilitar el cumplimiento de dichas obligaciones fiscales a las personas físicas, el organismo pondrá a disposición de los sujetos obligados un formato precargado con la información de los ingresos y gastos de cada contribuyente, el cual sólo tendrán que validar y enviar al SAT, sin mayor trámite. 
 
Este año, los ciudadanos que hacen su declaración anual van a encontrar una declaración anual de personas físicas, desde el mes de marzo, pre llenada, precargada en ingreso y en gasto. Van incluso a encontrar una declaración anual ya preliminar, propuesta del propio Servicio de Administración Tributaria, para que el contribuyente la elija. Si quiere utilizar esa declaración no tendría que hacer más trámite que sólo enviarla”, detalló.

kgb