El primer fail del año en Twitter, el hashtag #Pagina1de365
CIUDAD DE MÉXICO.- Tuiteros de México que buscaban darle la bienvenida a 2016 con el hashtag #Página1de365 olvidaron un pequeño detalle, este año tendrá 366 días.
Como era de esperarse, el error no pasó desapercibido para los miles de tuiteros que no pudieron evitar burlarse a través de tuits y memes.
Usando el hashtag #Página1de366, los tuiteros mexicanos se aseguraron de hacer saber a quienes pensaron que 2016 tendría 365 días, que están equivocados.
En minutos, la frase que trata el año como el inicio de un nuevo ciclo representado por un libro cuya primera página acabamos de escribir, se volvió parte central del primer Fail de 2016.
Aquí algunos de los tuits más divertidos:


 


*livm