Si no acabaste con el saldo de tu celular, tendrás un año para usarlo
CIUDAD DE MÉXICO.- Si el saldo del teléfono móvil expiró y no se consumió en su totalidad, se tiene derecho a que sea abonado en la próxima recarga, informó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT).
 
De acuerdo con la Ley Federal de Telecomunicación y Radiodifusión, al recargar tiempo aire en el teléfono celular y no consumirse en su totalidad en la fecha de expiración, éste deberá abonarse en las siguientes recargas y tendrá un año de vigencia.
 
En un mensaje en su cuenta de Twitter, @IFT_MX, el órgano regulador destacó además que se tiene derecho a consultar el saldo de forma gratuita; para los usuarios de Telcel se deberá mandar un mensaje de texto con la palabra SALDO al número 333, y para los de Movistar será al número 777.
 
En caso de ser usuario de Iusacell y Unefon, el número es el 1111, mientras que para los de Nextel será el #611.
 
En caso de tener alguna duda, queja o inconformidad se puede recurrir a las páginas de Internet www.ift.rog.mx, www.soyusuarioift.org.mx, y al teléfono 01 800 880 2424.
 
kgb