5 cursos populares que puedes tomar en línea ahora
CIUDAD DE MÉXICO.- Siempre es bueno recibir al año nuevo con algunos retos y si uno de los tuyos es mejorar tu formación académica o profesional, la alternativa más fácil es hacerlo de manera remota, es decir, mediante internet.
Hacerlo así te permitirá organizar mejor tus tiempos y será menos probable que abandones el curso bajo el pretexto de que interfiere con tus labores diarias.
Además, puedes tener la garantía de que la educación que recibas será de la mejor calidad pues se trata de cursos diseñados por expertos de las mejores universidades e instituciones educativas del mundo.
Hay diferentes plataformas que te permiten acceder a estos cursos, y una de ellas es Coursera, en donde sólo tienes que registrarte, elegir el curso de tu preferencia y hasta tener acceso a un programa de ayuda económica.
A continuación te presentamos los cursos mpas populares de la plataforma:
Aprendiendo a aprender: Poderosas herramientas mentales con las que podrás dominar temas difíciles
Este curso de la Universidad de California en San Diego comienza el 4 de enero y termina el 7 de febrero; se compone de 4 horas de video, 3 horas de ejercicios y 3 horas de material adicional. También brinda subtítulos en español.
Este curso te brinda acceso simple a las invaluables técnicas de aprendizaje utilizadas por expertos en arte, música, literatura, matemáticas, ciencia, deportes y muchas otras disciplinas. Si alguna vez deseaste ser mejor en algún ámbito del aprendizaje, este curso te servirá como guía.
Programación para todos (introducción al Python)
Este curso de la Universidad de Micigan comienza el 18 de enero y consta de siete semanas. Tiene subtítulos en inglés y está enfocado a cualquiera que quiera aprender los básicos de programación usndo Python y requiere de dos a cuatro horas a la semana.
Sé un experto en el análisis de datos en Excel
Este curso empieza el 11 de enero, tiene subtítulos en inglés y consta de siete semanas. Diseñado por la Universidad de Duke, está enfocado a todos esos profesionales que quieran aprender los conceptos y métodos matemáticos detrás de métricas universales usadas para reducir la incertidumbre y obtener modelos predictivos, sin duda, algo de gran valor en las empresas.
Gestión Empresarial Exitosa para Pymes
Un curso de la Pontificia Universidad Católica de Chile destinado afortalecer las capacidades de gestión de pequeños y medianos empresarios, y personas interesadas en emprender. Tiene subtítulos en español y consta de cinco semanas.
Influir en las personas
Este curso está diseñado por la Universidad de Michigan y comienza el 11 de enero. Consta de cuatro semanas y tiene subtítulos en inglés. Busca mejorar tu habilidad para influir en las personas en situaciones en las que no puedes recurrir a tu autoridad. Aprenderás tácticas de influencia para ser más persuasivo con tus compañeros, subordinados e incluso superiores en el trabajo.
*DR