¿Por qué el mercado de las tabletas está fracasando?
Ciudad de México.- En la actualidad comienza a reconfigurarse el mercado del cómputo, ya que mientras el segmento de tabletas decrece, el de cómputo personal y laptops regresa con avances significativos, de acuerdo con el gerente y director general de Lenovo México, Jacobo Stern.
La razón, explicó el directivo, es que la venta de tabletas retrocede en la actualidad.
Refiere que hace poco había un auge en este segmento, pero actualmente las tabletas más baratas, de menor precio, las “desechables” por llamarles así, cuyas baterías conectas y ya no responden, son las que desaparecen del mercado.
A ello se suma que hoy el usuario percibe que no puede hacer lo mismo en una tableta que en una computadora; las primeras son buenas para extraer contenido, no para ingresarlo, argumentó.
Sobre el patrón de consumo de los mexicanos, dijo: “Estábamos acostumbrados a que las ventas más fuertes se daban en la primera semana de Navidad; ahora se han empezado a diluir entre el Buen Fin, las semanas que siguen y las fiestas navideñas”.
Al referirse al contexto internacional, Stern explicó que los males económicos que vive el mundo no durarán para siempre, ya que hay un repunte en la economía estadounidense y en las más grandes.
Como consecuencia, estimó, van a traer ciertas inversiones importantes para México, y habrá inversiones en tecnología por todas estas nuevas industrias que van a llegar al país, derivado de las reformas estructurales.
*livm