Las 8 razones por las que es peligroso reutilizar tus botellas de plástico
CIUDAD DE MÉXICO.- Si eres de los que les gusta rellenar las botellas de agua constantemente, podrías estar poniendo en riesgo tu salud.
Diversas investigaciones señalan que esta práctica no es sana. Descubre por qué.
1. Reutilizar botellas de plástico puede provocar contaminación bacteriana, a menos que las lavemos de forma regular.
2. Recientes investigaciones de la Universidad de Cincinnati han descubierto que los componentes de algunas botellas de plástico, como el bisfenol A, tienen efectos nocivos sobre nuestra salud.
3. El Instituto de Investigación del Cáncerde Reino Unido (Cancer Research UK) sigue deliberando si la sustancia DEHA, incluida en las botellas de agua, es cancerígena.
4. Cada año aumentan los casos de personas que ingieren por accidente líquidos corrosivos (lejía y otros desinfectantes).
Relacionado. 5 beneficios del agua mineral para tu piel
5.  Los microorganismos se adhieren con mucha más facilidad a la superficie de los materiales plásticos que a la superficie del vidrio o del metal; especialmente si se trata de una botella apachurrada con deformaciones, reporta un estudio del Canadian Journal of Public Health.
6.  Cuando abrimos una botella de agua su interior puede contaminarse con distintos tipos de microorganismos, como bacterias y hongos.
7.  Algunos de los efectos a largo plazo, comprobados por científicos de la Universidad de  Cambridge, son el estrechamiento de las arterias.
8. El material plástico que compone la botella, el PET, puede ceder al agua ciertos compuestos potencialmente tóxicos, como el antimonio.
Por estas razones no expongas tu salud al rellenar botellas de agua. ¡Cuida tu salud y la de tu familia!
*livm