Si necesitas dinero en la cuesta de enero, esto te interesa
CIUDAD DE MÉXICO.- Se terminó el año y con ello se acerca la llamada 'cuesta de enero', que para muchos mexicanos implica acudir a casas de empeño a dejar joyas, relojes y diversos artículos, los cuales ofertan en una operación con interés y garantía prendaria.
 
Por ello, la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) recomienda realizar dichas transacciones con casas que estén debidamente registradas en el Registro Público de Casas de Empeño (RPCE), las cuales brindan seguridad jurídica a los consumidores.
 
Te puede interesar: Cinco trucos que te ayudarán a ahorrar más en 2016 
 
El registro es único e intransferible para cada casa de empeño, pues si no cuenta con dicho registro se considera infracción, particularmente grave y sancionable conforme a lo dispuesto en el artículo 128 Bis de la Ley Federal de Protección al Consumidor.
 
La lista de estos establecimientos debidamente registrados se puede consultar en la página de Internet de Profeco.
 
La Profeco refiere en un reporte que instauró el Registro Público de Casas de Empeño para salvaguardar los derechos de los pignorantes, para darles certidumbre, certeza y seguridad jurídica.
 
En caso de que la casa opere sin inscripción al Registro Público de Casas de Empeño, ésta podrá ser sujeta a una sanción que puede ser la clausura total o parcial del establecimiento, con una multa que va de más de 133,000 pesos a 3.7 millones de pesos.
 
La lista de estos establecimientos debidamente registrados se puede consultar en la página de Internet del organismo, en www.profeco.gob.mx.
 
kgb