Estos son los precios que te esperan en 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- El 2016 ha comenzado y con él una serie de cambios para los bolsillos de los mexicanos, por lo que es recomendable estar al tanto de cuáles serán aquellos productos y servicios que incrementaran o bajarán sus precios.
 
Gasolinas y diesel
 
A partir de enero, los precios de las gasolinas y el diésel disminuirán por primera vez en la historia reciente del país como resultado de la reforma energética y del esquema de precios de los combustibles aprobado por el Congreso de la Unión, informó la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP).
 
El precio de la gasolina magna será de 13.16 pesos por litro (menor al precio de este año en 41 centavos por litro), en tanto que el de Premium costará 13.98 (una disminución de 40 centavos), y en el caso del diésel, de 13.77 (menor en 43 centavos).
 

 
Afores
 
Las comisiones que cobrarán las Administradoras de Fondos para el Retiro (Afores) por el manejo del ahorro para el retiro de los mexicanos continuarán su tendencia a la baja y serán menores a las cobradas este año, que son de 1.11% el promedio del sistema.
 

 
Luz 
 
Las tarifas eléctricas que pagan los hogares con bajo consumo de electricidad disminuirán 2.0% y se mantendrán en ese nivel durante todo el año. La SHCP afirma que el ajuste beneficia a más de 33 millones de hogares que percibirán un menor costo en su recibo de electricidad.
 
https://youtu.be/2EZUAx1gErQ
 
Gas LP
 
El gas Licuado de Petróleo (LP) en el Distrito Federal y en algunos municipios de los estados de México e Hidalgo costará 14.53 pesos por kilogramo, lo que implica un aumento de 39 centavos respecto al precio que se mantuvo durante el año que terminó. 
 

Te puede interesar: Todas estas multas se aplican al día por nuevo Reglamento de Tránsito 
 

Así, el tanque de 20 kilogramos del gas LP en esa zona costará 290.60 pesos en el primer mes de 2016. El precio más alto del energético en el país será de 16.56 pesos por kilogramo en las regiones 9 y 145, que incluye algunos municipios de Baja California Sur y Quintana Roo, respectivamente.
 
Por el contrario, el menor precio del combustible, de 14.34 pesos, se encuentra en la zona 44, que contempla algunas localidades de Tamaulipas.
 

 
Verificación vehicular
 
Las tarifas del Programa de Verificación Vehicular Obligatoria se ajustaron este 1 de enero, cuyo costo será de 5.6757 veces la Unidad de Cuenta de la Ciudad de México vigente (69.95 pesos) más IVA, por lo que los automovilistas pagarán 462.50 pesos para cumplir con este requisito.
 
Esta medida que estará vigente hasta el 30 de junio de 2016 aplica para todo tipo de constancia de verificación (Holograma “00”, “0”, “1”, “2”, Rechazo y Evaluación Técnica) que se entregue al usuario.
 

 

Cabe recordar que la inflación de México se ha comportado de una manera que muchos calificarían de estelar en 2015. En noviembre del año, que recién terminó, la medición alcanzó el 2.2% anual, un mínimo histórico y el séptimo registrado en el año.

 
kgb