Las 10 películas que más esperamos en 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Existe mejor manera para torturar a quienes gustan del cine, que recordándoles las películas que les esperan el año que viene y el tiempo que deben aguantar para verlas?
 
Este año está lleno de estrenos que todos esperamos ver en la pantalla grande.
 
Conoce las 10 películas que morimos por ver en 2016:
 

10. Día de la independencia: El contraataque


Llegará 20 años después de la película original, así que la nostalgia. Y no importa que no regrese Will Smith, pues el resto del elenco original está de vuelta, así como nuestras ganas de gritar nuevamente “Hello boys, ‘I´m BAAAACK!”. Estreno: 22 de agosto.
 
 
9. X-Men: Apocalipsis
 

 
Se dice que es la película que dará punto final a la saga fílmica mutante (o al menos hasta que a Hollywood se le ocurra rebootear la franquicia), y con el antecedente de X-Men: Primera generación y X-Men: Días del futuro pasado, es prácticamente seguro que esta será una deslumbrante pieza de acción comiquera. Estreno: 27 de mayo.
 
8. El Renacido

Alejandro González Iñarritu conquistó el mundo en 2014 con la espléndida Birdman, y estamos convencidos de que lo hará nuevamente con esta cinta, cuya filmación se dice fue un verdadero infierno. Estreno: 22 de enero.
 
7. Los 8 más odiados

Es la octava película de Quentin Tarantino. ¿Es necesario desarrollar más esta entrada? Estreno: 14 de enero.
 
6. Creed: Corazón de campeón

Quienes la han visto dicen que es una sorprendente película marcada por sus actuaciones de leyenda, y que si Sylvester Stallone no se lleva el Óscar por Mejor actor de reparto, hablaremos del robo de todo 2016. Estreno: 29 de enero.
 
5. Escuadrón suicida

Sus protagonistas son algunos de los villanos más emblemáticos de DC Comics. Y si a ello agregamos que Jared Leto encarna al Joker y la hermosa Margot Robbie a Harley Quinn, tenemos asegurado un momento para el recuerdo. Estreno: 5 de agosto.
 
4. Deadpool

Fue un relajo que Fox se animara a llevar a la pantalla grande un comic irreverente y violento. Y ahora que estamos a unos pasos de su estreno, es obligado constatar cómo les quedó. Estreno: 12 de febrero.
 
3. Capitán América: Civil War

Basada en uno de los eventos más populares de Marvel, la película nos presentará al Capi y Iron Man dándose en la torre y liderando cada quien una facción de superhéroes que también se romperán el hocico. Además, se dice que saldrá Spider-Man (su debut en el Universo Cinematográfico Marvel). Estreno: 6 de mayo.
 
2. Rogue One: A Star Wars Story

En lo que llega el Episodio VIII de la saga galáctica, tendremos como incentivo esta película que retratará al grupo de rebeldes que robaron los planos de la primera Estrella de la muerte. Es el primero de los spin-offs que se tienen programados entre Episodios. Estreno: 16 de diciembre.
 
1. Batman vs Superman: El origen de la justicia

El último hijo de Kryptón contra el Caballero oscuro. No hace falta decir más. Estreno: 25 de marzo.
*livm