Relax y entretenimiento
2 Ene, 2016
Seguramente habrá ofertas comerciales y, si pueden, hagan sus adquisiciones razonadas y no por impulso para que después no se arrepientan.
Como estoy descansando ( y escribiendo), se me ocurrió sugerirles a los lectores que prudentemente se quedaron en sus casas en esta caótica Ciudad de México como ahora se va a denominar,  unas pequeñas excursiones de a los alrededores que podrán servirles. Todavía hay tiempo para realizarlas antes de que llegue la avalancha de cansados y gastados mexicanos de regreso.
       Balnearios.– Hay varios lugares en el estado de Morelos, pero últimamente reconocí uno muy hermoso donde, cuando niño iba de excursión. Me refiero a Las Estacas que, recién remodelado y con áreas para acampar, alojamientos modestos y  un hotel, es un  lugar excelente. Empezando por el borbollón o nacimiento del río, éste se recorre en lancha de hule (o nadando si tienen la fuerza y aguantan las aguas algo frías, pero cristalinas). Es un descubrimiento y se los recomiendo ampliamente.
       Pueblos .– Ir a Cholula como base, es otra buena opción. La vista de los volcanes es espectacular y sirve para visitar la cercana y maravillosa iglesia de Tonanzintla . Este templo, un  ejemplo del arte barroco indígena es, para mí, la más bella en un país lleno de maravillas. También ir a la pirámide, a las ruinas y murales de Cacaxtla, Xochitécatl  y llegar a Tlaxcala si tienen tiempo. Todo este itinerario está muy cercano a la capital
  Plan Culinario.–  Además del viaje anterior, donde la comida poblana no tiene pierde, estuve recientemente en Cuernavaca y ahí me llevaron a un excelente restaurante gourmet, que no le pide nada a cualquier sitio del mundo. Se llama Le Provence y su chef francés tiene un menú espectacular. Es razonable en precios para su categoría  elegante y de buen servicio. Aprovechen para visitar la catedral, el jardín Borda y buscar algún hotel con jardín y alberca ya que hace más calor que en México.
En la Ciudad de México habrá algunas atracciones cerradas, pero seguro encontrarán teatros y museos como el Tamayo, Museo de Arte Moderno y Antropología en Chapultepec, para llenarse de arte. Tomen las distintas rutas del Turibús que ha crecido mucho en los últimos años y gocen de una metrópoli tranquila, para variar.
Finalmente, como siempre, no se les olvide visitar a sus familiares más queridos ahora que tienen tiempo libre, conviviendo y aprovechando para afianzar la comunicación y lazos de cariño que la vorágine de la vida citadina les limita efectuar duranteel año.
Lean novelas, cuentos y poesía, olvídense de las noticias por un rato y escuchen buena música de todo tipo. Hagan deporte.
Seguramente, habrá ofertas comerciales y, si pueden, hagan sus adquisiciones razonadas y no por impulso para que después no se arrepientan.
Amigos lectores, este nuevo año 2016 representa un momento muy especial para mí, gracias a ustedes. Empecé mi columna Del Verbo Emprender en Excélsior en 1986, así que llevamos 30 años ininterrumpidos. ¡Mil gracias a todos!