El ABC: Realiza un 'checklist' financiero
CIUDAD DE MÉXICO.- El fin de un ciclo también representa la oportunidad de mejorar el que viene. Hay ciertos parámetros que nuestras finanzas deben cumplir para estar en equilibrio, porque ¿a quién le gusta estar siempre tronándose los dedos?
Para comenzar el año con el pie derecho no hay nada mejor que hacer un checklist financiero, para de esta forma saber dónde están mal tus finanzas o qué parte estás dejando descubierta.
Sonia Sánchez Escuer, especialista en finanzas personales, establece que tener bajo control el dinero y todo lo que se deriva de éste genera la estabilidad que todos nos merecemos, así que si tienes la intención de hacerlo es el momento adecuado para pasar del deseo a la acción, así que ¡manos a la obra!