Necesario, que la banca eleve crédito productivo: Condusef
CIUDAD DE MÉXICO.-Aunque el crédito en México está fluyendo, los bancos en México necesitan “apretar el paso” en crédito productivo, consideró Mario di Constanzo, presidente de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef).
Según los últimos datos disponibles sobre crecimiento del crédito de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV), a octubre pasado la cartera registró un incremento anual de 14.4%, para alcanzar los tres billones 670 mil millones de pesos.
La banca de desarrollo ha resultado un buen complemento y en la medida en que la actividad económica siga repuntando el crédito va a fluir”, dijo el titular de la Condusef.

Así, el crédito comercial concentró 62% de la cartera total en octubre, alcanzando un saldo de dos billones 279 mil millones de pesos, un incremento 17 por ciento.
En este segmento, la cartera empresarial reportó un saldo de un billón 632 mil millones de pesos, conformando 72 %  del crédito comercial, con un alza anual también de 17 por ciento.
Los datos de la CNBV indican que el financiamiento empresarial estuvo principalmente integrado por el crédito a grandes empresas y fideicomisos, con 75.6% del total. Este segmento registró una tasa de crecimiento anual de 18.6% y un alza en su participación, en igual lapso, de un punto porcentual. Mientras tanto, los créditos a las micro, pequeñas y medianas empresas acapararon 24.4 por ciento de esta cartera, con una tasa de expansión anual conjunta de 12.3 por ciento y variaciones individuales en su participación de 0.2, menos 0.4 y menos 0.8 puntos porcentuales, respectivamente.
La agencia calificadora Fitch Ratings destacó en su último informe sobre Perspectivas de los Bancos para 2016 que el crecimiento de los préstamos ha sido continuo, pero inferior a su potencial.