Buscan reducir la brecha digital en América Latina
CIUDAD DE MÉXICO.- La generación conocida como millennial muchas veces es calificada como narcisista o vista como un producto para las empresas, dejando de lado que pueden convertirse en el pilar que impulse la adopción tecnológica y elimine la brecha digital en México y otros países de América Latina.
Se trata de la primera generación que nació con acceso a internet y que ha desarrollado habilidades diferentes comparadas con las anteriores, ese conocimiento puede usarse para ayudar a otros”, confió Daniela González, co-fundadora de Epic Queen y embajadora de Launching People, programa que busca que toda la población del mundo tenga acceso a la tecnología.

La generación millennial representa el 25 por ciento de la población mundial porque se constituye por personas entre los 18 y 29 años, los cuales se caracterizan por saber trabajar a distancia, no quedarse muchos años en el mismo trabajo y nuevas formas de consumir.
Durante una entrevista con Excélsior consideró que si se combina su experiencia se pueden crear varios proyectos o planes que ayuden a eliminar problemas como la brecha digital.
Esto porque estudios del fabricante Samsung muestran que 61 por ciento de los jóvenes latinos identifican la falta de acceso a la tecnología como un posible reto y un obstáculo para la educación.
 
Este año se deben tener propuestas concretas de inclusión digital.
 
La campaña está disponible en:
YouTube
Twitter
Facebook
Instagram