Pronto podrías tener una 'Robotina' en casa
CIUDAD DE MÉXICO.-Tener un robot que haga los quehaceres domésticos era algo que sólo podíamos ver en series como Los Supersónicos ¿quién no quiere una Robotina? Y aunque todavía no podemos tener un equipo como ella, existen varios dispositivos que poco a poco han entrado en los hogares. 
De acuerdo con Pedro Ponce, director del Doctorado en Ciencias de Ingeniería del Tecnológico de Monterrey, los robots no siempre presentan una forma humanoide, como el caso de la eficiente sirvienta de Los Supersónicos, se trata de equipos que toman conocimiento de diferentes áreas para tener impacto en diversas actividades de la vida diaria.
De ahí que existan algunos dispositivos que parezcan sólo un círculo, cuya función es barrer o trapear; también hay otros que se usan para limpiar ventanas y otros para cortar el césped.
Los más avanzados actúan como un mayordomo o un asistente, teniendo varios aspectos, desde algo similar a un “bote de basura” hasta algo más “humano”.
Este segmento de robots al servicio de las personas está creciendo poco a poco alrededor del mundo. Según la Federación Internacional de Robótica se vendieron 3.3 millones de unidades de robots para tareas domésticas en 2014, un incremento de 24 por ciento con respecto al año anterior, alcanzando un valor de mercado de 1.2 mil millones de dólares.
Estos dispositivos comenzaron a inundar el mercado aproximadamente en el año 2010 y ahora se pueden conseguir en tiendas como Best Buy o directamente en los sitios web de las marcas encargadas de fabricarlos.
 
Las opciones 
Una de las empresas que más se ha dedicado a la fabricación de estos ayudantes domésticos es iRobot, que tiene equipos como Roomba o Scooba que se encargan de aspirar y trapear los pisos de manera automática detectando dónde está la mugre y hasta esquivando obstáculos como paredes o muebles.
Otras empresas como Samsung con su NaviBot han incursionado en este mercado o se ha dedicado a otro tipo de limpieza como las piscinas con Aquabot. Y se están creando nuevos segmentos como ocurre con Somabar, ya que ahora será posible tener a un bartender robot en cada casa. Aunque se trata de un equipo que apenas está en preventa y cuyo costo no es tan accesible ya que se ubica en 429 dólares, es decir, poco más de siete mil pesos.
En el caso de México, existen varias marcas que ofrecen estos equipos con precios que van desde los 700 hasta los seis mil pesos, dependiendo de las especificaciones del modelo. Entre las que destacan están iRobot con la barredora Roomba y latrapeadora Braava, así como el dispositivo de la marca Vileda llamado Virobi Mopa Robot. Con los meses y conforme la adopción vaya creciendo habrá más opciones en el mercado nacional.
 
Y ahora sí el mayordomo
A futuro, los fabricantes esperan que exista un robot accesible para todos y que sirva como mayordomo o asistente, siendo el primer paso para lograr esto el robot llamado Pepper. Se trata de un equipo fabricado por Softbank Robotics Corp con forma humanoide que puede hablar, entiende emociones humanas y estados de ánimo, realiza tareas sencillas y esperan que pueda convivir con los seres humanos. De hecho, en junio pasado se vendieron las primeras mil unidades.
Mientras que su gran competidor se llama “Care-O-bot 4”, desarrollado por la alemana Frauenhofer IPA, ya que también está a un paso de comercializarse y es bastante ágil, flexible y tiene varias herramientas y soluciones para estar en cualquier hogar.