¿Quién logró ser el hombre más rico en 2015?
CIUDAD DE MÉXICO.- El año que terminó fue trascendental para los mercados y como siempre hubo un reacomodo en las fortunas de los billonarios. Si bien Bill Gates continúa liderando la lista de los más ricos del mundo en 2015, el fundador de Microsoft registró una minusvalía en su fortuna de 2.5 mil millones de dólares. 
 
Un análisis de GMB expone que la fortuna de Jeff Bezos fue apoyada por el extraordinario desempeño de las acciones de Amazon en 2015, anotando un crecimiento de cerca de 120 por ciento, para elevarla en 32.1 mil millones de dólares.  
 
Sin embargo, hubo otros empresarios que sufrieron minusvalías, entre los que se encuentran Carlos Slim, que vio un ajuste a la baja en su patrimonio cercano a 19 mil millones de dólares, una cifra que se vio afectada en parte por el desempeño de los títulos de AMX en mercado local y global
 
Otros que perdieron fueron Amancio Ortega, de Grupo Inditex, y Warren Buffet.
 
kgb