¿Por qué es importante la chatarrización en el país?
CIUDAD DE MÉXICO.- Los resultados poco alentadores con lo que cerró el Programa para la Renovación Vehicular en 2015 convierten en urgente la petición de mejorar sus condiciones para que alcancen los objetivos en 2016, coincidieron miembros del sector de vehículos pesados.
El presidente de la Confederación Nacional de Transportistas Mexicanos (Conatram), Elías Dip, advirtió que si éste no se agiliza, el país corre el riesgo de mantener una flota altamente contaminante y baja en productividad, pues su edad promedio supera los 15 años.
En entrevista con Excélsior, el directivo refirió que cuando se anunció el proyecto en marzo pasado se fijó como meta destrozar seis mil unidades, mientras que en la realidad se chatarrizaron menos de 600.
El hombre-camión, para quien realmente fue creado el programa, no puede acceder tan fácilmente a los beneficios del programa. Estos transportistas necesitan entrar a un plan de encadenamiento, lo que quiere decir que quien tenga una unidad de más de 15 años la chatarrice y se compre una de siete u ocho, para que a su vez este transportista adquiera una nueva”.

Detalló que de las unidades chatarrizadas, sólo 30 corresponden a los micros, pequeños y medianos transportistas u hombres-camión, debido a la dificultad de acceso al programa para personas físicas.