Año nuevo, nuevas reglas para las Afores
CIUDAD DE MÉXICO.-Durante 2015, la Comisión Nacional  del Sistema de Ahorro para el Retiro (Consar) llevó a cabo reformas en los tres pilares en los que descansa su regulación: la circular única operativa, la circular única financiera y la circular 15, por lo que a partir de este año las 11 afores que operan en el país deberán alinearse a un nuevo  marco regulatorio para operar. Para Carlos Ramírez Fuentes, presidente de la Consar, las modificaciones realizadas significan un parteaguas en la historia del Sistema de Ahorro para el Retiro (SAR), pues en los 18 años que lleva operando no se habían ejecutado reformas de forma ni fondo en la regulación.
Prácticamente rehicimos las circulares; fueron cirugías mayores y no anticipo que vaya a haber nuevas en los próximos años, pues  también debemos dejar respirar a las afores y darles tiempo para que adopten y conozcan la nueva regulación. Es decir, siempre seguirán habiendo ajustes, pero serán más focalizados”, expuso.
 

Seguridad
Si bien varios de los transitorios de las reformas efectuadas en 2015 entraron en vigor este mes, en la parte operativa destaca la incorporación de información biométrica de cada uno de los 54 millones de trabajadores afiliados al sistema y de los agentes promotores que llevarán a cabo las afores a partir del primer día del siguiente año, detalló Carlos Ramírez.
Esta información biométrica reforzará la seguridad de los expedientes electrónicos, mismos que empezaron a expedirse desde mediados del año pasado y que además de generan ahorros significativos para las afores, pues evitan que ningún tercero traspase la cuenta de un trabajador de una afore a otra sin su autorización.
Asimismo, se instauró un nuevo modelo de traspaso, para que cada vez sean menos los trabajadores que migran su cuenta de afore hacia una administradora que ofrece menores rendimientos. Agregó que también se modificó la circular 15, que determina en qué instrumentos pueden invertir las administradoras.