Sports World invertirá 250 mdp para gimnasios
CIUDAD DE MÉXICO.-Tras reducir el índice de deserción de sus clientes, Grupo Sports World está decidido a poner en forma a todo el país con la apertura de cinco nuevos clubes, la remodelación de los existentes y la intensificación de la capacitación que reciben sus colaboradores, indicó Héctor Troncoso Navarro, presidente del Consejo de Administración.
Destacó que el mayor reto que enfrentó la cadena durante 2015 fue revertir la deserción registrada en el primer trimestre del año, la cual se ubicó en ocho por ciento, la más alta de su historia. “Tuvimos que reaccionar inmediatamente con valores agregados como personalizar más la atención. Con esta estrategia en el segundo trimestre la tendencia de deserción se ubicó en cinco por ciento, en el tercero bajó a cuatro por ciento y esperamos terminar el año en tres por ciento”.
Hasta octubre pasado había inaugurado su cuarto club en 2015, sumando un total de 46 unidades en operación, además de tener dos más en construcción.
Estimamos una inversión de al menos 250 millones de pesos sólo en estos dos rubros. El plan contempla triplicar el presupuesto destinado a capacitación”.