Los 10 libros más vendidos en la última semana del año
CIUDAD DE MÉXICO.- Si entre tu lista de propósitos de año nuevo, te planteaste como objetivo leer más, te recomendamos elegir algunos de los títulos que disfrutarás este 2016 de los libros que han destacado últimamente, según LibreríaS Gandhi.
 
Te invitamos a ver cuáles fueron los libros más vendidos en la última semana de 2015. Además compartimos contigo cuál fue el último libro que leyó Mark Zuckerberg en su reto 'Un año de libros'.
 
Te sugerimos: Ve cuáles fueron los libros más vendidos de 2015
 
¿Y tú qué planeas leer este 2016? Comparte con nosotros alguna recomendación en los comentarios.
 
1. "1984", de George Orwell.
 
En el año 1984, Londres es una ciudad lúgubre en la que la Policía del Pensamiento controla de forma asfixiante la vida de los ciudadanos. Winston Smith es un peón de este engranaje perverso, su cometido es reescribir la historia para adaptarla a lo que el Partido considera la versión oficial de los hechos; hasta que decide replantearse la verdad del sistema que los gobierna y somete. Tiene un precio de lista de 149 pesos.
 
2. "¿Nos tomamos un café?", de Odín Dupeyron.
 
El autor comparte una serie de ensayos, poesías y reflexiones, los cuales llama "mis apuntes personales" y que no son otra cosa que los aprendizajes de su vida. El lector podrá disfrutar de textos tan cercanos que no podrán evitar reflejarse y meditar acerca de las experiencias propias, como lo que ocurre cuando te das tiempo de tomar una taza de café y simplemente platicar. Tiene un precio de lista de 176 pesos.
 
3. "Y colorín colorado este cuento aún no se ha acabado", de Odín Dupeyron.
 
Con la ayuda de un dragón, un príncipe azul, hadas, gnomos y una princesa, el autor comparte una reflexión sobre la importancia de conocerse a uno mismo, de indagar en el pasado y comprender tu origen para definir hacia a dónde vas. Tiene un precio de lista de 176 pesos.
 
4. "La cabaña", de WM. Paul Young.
 
Una agradable excursión familiar se transforma en tragedia cuando Missy, la hija pequeña de Mack, desaparece. Ante la evidencia del asesinato de la niña, el padre reaccionará rebelándose frente a Dios, ante lo que considera una radical injusticia. 
 
Transcurridos tres años, Mack recibe una extraña carta, firmada por Dios, que le conmina a reunirse con él en el lugar donde su hija murió. Tiene un precio de lista de 198 pesos.
 
5. "Persona normal: Una grandiosa e increíble aventura para ser todo... excepto normal", de Benito Taibo. 
 
La historia de Sebastián quien al quedar huérfano de padres termina por mudarse con su tío Paco, personaje poco singular y quién será una parte muy importante en la vida de su sobrino. Ambos vivirán al máximo el día a día.
 
Desde aventuras en ultramar, tigres en busca de su otra mitad, extraterrestres cuyo destino puede ser Saturno, colonizadores de indios de la India y amores que dejan de serlo. La vida de Sebastián se resumirá en aventuras sin igual, donde la vida le enseñará a no conformarse con ser una persona normal. Tiene un precio de lista de 118 pesos.
 
6. "Hombres sin mujeres", de Haruki Murakami.
 
En su obra más reciente, el escritor japonés comparte siete historias sobre el aislamiento y la soledad que preceden a una relación amorosa, marcadas por el desencuentro que ocurre cuando las mujeres irrumpen en la vida de los hombres, para luego desaparecer y dejar una huella imborrable en sus vidas. Tiene un precio de lista de 229 pesos.
 
7. "Torre oscura 1. El pistolero", de Stephen King.
 
Roland de Gilead, uno de los héroes más enigmáticos del autor, debe perseguir al Hombre Negro por el desierto para que le revele los secretos de la Torre Oscura, un edificio mítico que se encuentra en el nexo de todos los universos. 
 
Tras correr innumerables peligros, "el pistolero" comienza a formar el equipo con el que viajará por distintos mundos. La reedición del primer libro de esta serie supondrá todo un acontecimiento para los incontables fans de Stephen King. Tiene un precio de lista de 169 pesos.
 
8. "Aristóteles y Dante descubren los secretos del Universo", de Benjamin Alire Saenz.
 
El autor explora la lealtad y la confianza de dos jóvenes de 17 años que se encuentran y construyen una amistad entrañable que les permitirá definir el mundo de cada uno y aprender a creer en ellos mismos para descubrir los secretos del universo. Tiene un precio de lista de 268 pesos.
 
9. "El murmullo de las abejas", de Sofía Segovia.
 
En el marco de la Revolución Mexicana, la autora regiomontana nos cuenta la historia fantástica de los Morales y la decisión de adoptar a un bebé que encontró Reja, la nana de la familia junto con un panal de abejas. 
 
Así, Simonopio crece sin poder hablar, pero mantiene una relación muy especial con las abejas, quienes se dedican a ser sus interlocutoras. Tiene un precio de lista de 299 pesos.
 
10. "Juego de tronos: Canción de hielo y fuego I", de George R. R. Martin.
 
En el legendario mundo de los Siete Reinos, donde el verano puede durar décadas y el invierno todo una vida, y donde rastros de una magia inmemorial surgen en los rincones más sombríos, lord Stark y su familia se encuentran en el centro de un conflicto que desatará todas las pasiones para ganar la más mortal de las batallas: el trono de hierro, una poderosa trampa que atrapará a los personajes. Tiene un precio de lista de 299 pesos, de editorial Debolsillo. 
 
'Un año de libros'
 
El cofundador de Facebook, Mark Zuckerberg dio a conocer el libro número 23 con el que finalmente terminó su reto anual de lectura 'A Year of Books'.
 
Se trata de 'The Beginning of Infinity' (El principio del infinito) , de David Deutsch.
 
Zuckerberg explicó en su muro personal que este título habla sobre cómo es que la forma en que explicamos las cosas desata posibilidades más grandes.
 
Los libros que leyó Zuckerberg en este reto son:
 
'The Beginning of Infinity', de David Deutsch; 'World Order', de Henry Kissinger; 'The Idea Factory: Bell Labs and the Great Age of American Innovation', de Jon Gertner; 'The Three-Body Problem', de Liu Cixin; 'The Rational Optimist', de Matt Ridley; 'Why Nations Fail', de Daron Acemoğlu y James A. Robinson; 'Portfolios of the Poor: How the World's Poor Live on $2 a day', de Daryl Collins, Jonathan Morduch, Stuart Rutherford y Orlanda Ruthven; 'The Varieties of Religious Experience', de William James; 'Genome', de Matt Ridley; 'Energy', de Vaclav Smil; 'The Player of Games', de Iain Banks; 'Sapiens: A Brief History of Humankind', de Yuval Harari; 'Muqaddimah', de Ibn Khaldun; 'The New Jim Crow', de Michelle Alexander; 'Orwell's Reveng', de Peter Huber; 'Dealing With China', de Hank Paulson; 'Rational Ritual', de Michael Chwe; 'The Structure of Scientific Revolutions', de Thomas Kuhn; 'Creativity, Inc.', de Ed Catmull; 'On Immunity', de Eula Biss; 'Gang Leader for a Day', de Sudhir Venkatesh; 'The Better Angels of Our Nature', de Steven Pinker; y 'The End of Power', de Moisés Naím.
 
Aún puedes acceder a la página especial del reto 'A year of Books', habilitada en Facebook para conocer los comentarios y opiniones sobre estos libros.
 
kgb