La Cómer llegará este lunes a la BMV
CIUDAD DE MÉXICO.-El próximo lunes 4 de enero una nueva empresa cotizará en la BMV. Se trata de La Cómer, resultado de la venta de las tiendas del pelícano a Soriana.
De acuerdo con La Cómer, el precio de sus acciones será determinado el mismo lunes, pero según Accival Casa de Bolsa, el valor implícito de sus títulos es de 17.62 pesos.
La prolongada transacción entre Comerci y Soriana, así como la escisión de las acciones de La Cómer están por fin a punto de cerrarse. A pesar del periodo festivo, el cierre de ambas transacciones está previsto para los primeros días del nuevo año”, afirmó Accival.

Es importante detallar que los actuales accionistas de Comerci recibirán el 4 de enero de 2016 a cambio de cada Unidad Vinculada que poseen, una nueva Unidad Vinculada de Comerci (las tiendas vendidas a Soriana) y otra de La Cómer (sociedad escindida; supermercados para consumidores de mayores ingresos). En ese momento, los accionistas podrán participar en la oferta pública de adquisición (OPA) de Soriana por las Unidades Vinculadas de Comerci.
 
¿A dónde va?
En su Folleto Informativo Preliminar, La Cómer expuso que será una compañía que controlará empresas dedicadas al comercio al menudeo, es decir tiendas enfocadas a la venta de productos perecederos y abarrotes, a través de formatos como City Market, Sumesa,  Fresko y La Cómer.
La compañía actualmente cuenta con 54 tiendas de autoservicio bajo diversos formatos, con un área de venta total de aproximadamente 246 mil 224 metros cuadrados.
Además, posee 355 locales comerciales ubicados en centros comerciales junto con sus tiendas, y cuenta con un centro de distribución y con el Restaurante Jajalpa de tipo familiar y campestre, que se prevé vender en el corto plazo.
Con una nueva estructura y tamaño, “la compañía competirá con numerosas empresas locales, cadenas de supermercados y tiendas de autoservicio tanto locales como regionales”.