7 videos que te ayudarán a encontrar tu propósito en la vida
CIUDAD DE MÉXICO.- Vivir una vida plena es el resultado de los propósitos a los que recurrimos cada año nuevo; sin embargo, ¿en qué porcentaje lo cumplimos?
Hoy te presentamos siete videos de TED que te ayudarán a encontrar el propósito de tu vida –o a detallarlo o reafirmarlo–, no sin antes ponerte a reflexionar acerca de ciertas capacidades sorprendentes, perspectivas, determinaciones y sobre el ‘destino’ de los seres humanos.
 
¿Por qué no podrás tener una gran carrera?
En esta charla divertida y contundente Larry Smith habla sobre las absurdas excusas que las personas inventan cuando no pueden seguir sus pasiones.
 

 
¿Por qué algunos no tienen una sola vocación?
¿Qué quieres ser cuando seas grande? Bueno, si no estás seguro de que quieres hacer una sola cosa para el resto de su vida, no eres el único. En esta charla iluminadora, el escritor y artista Emilie Wapnick describe al tipo de personas que ella llama "multipotenciales"; es decir, aquellas que pueden tener una amplia gama de intereses y trabajos en toda su vida. ¿Eres uno de ellos?
 

 
El día que me puse de pie yo solo
El fotógrafo Boniface Mwangi quería protestar contra la corrupción en su país natal, Kenia. Así que hizo un plan, pero cuando llegó el momento... se quedó solo. Lo que pasó después, dice, le mostró quién era él realmente. Como dice: "Hay dos días en lo que eres más poderoso en tu vida. El día que naces, y el día que descubres por qué”.
 

 
¿Cómo encontrar el trabajo que te gusta?
Scott Dinsmore renunció a un trabajo que le hizo sentir miserable, y pasó los siguientes cuatro años preguntándose cómo encontrar un trabajo que le proporcionara alegría y significado. En esta charla él comparte lo que aprendió para que descubras lo que en verdad te importa -y luego empieces a hacerlo-.
 

 
Vivir más allá de los límites
Cuando tenía 19 años, Amy Purdy perdió ambas piernas por debajo de la rodilla. Y ahora ella es snowboarder profesional. En esta poderosa charla, Purdy nos muestra cómo encontrar la inspiración ante los obstáculos de la vida.
 

 
Antes de morir quiero...
La artista Candy Chang volvió una casa abandonada en una pizarra gigante en la que pedía que la gente completara esta frase: "Antes de morir quiero ___." Las respuestas de sus vecinos –que fueron de lo sorprendente hasta lo conmovedor y divertido- se convirtieron en un reflejo de la comunidad (y lo que puede lograr).
 

 
¿Debes vivir para tu currículum o para tu “yo interno”?
Cada uno de nosotros somos dos personas distintas, sugiere David Brooks en esta charla: el que anhela el éxito y que construye un CV para el trabajo, y el ser que busca la conexión, la comunidad y el amor. Ante ello, Brooks pregunta: ¿podemos equilibrar estos dos seres?
 

*livm