¿Cómo mantener sano tu cerebro en la era digital?
CIUDAD DE MÉXICO.- La tecnología hoy en día nos permite vivir en una especie de bufé de información –en el que te puedes servir todo lo que quieras–. Pero, al igual que con la comida ¿estamos listos para aguantar grandes cantidades? ¿Podemos pensar con claridad y tomar decisiones sabias en los negocios y la vida si estamos conectados a todo, todo el tiempo?
Para evitar los daños por la sobrecarga de información –como el estrés y, sobre todo, la pérdida de tiempo en compañía de tus seres queridos–, te proponemos algunas actividades para que mantengas tu cerebro sano en la era digital.
*livm