Día de Reyes dejará derrama económica por más de 2,000 mdp
Ciudad de México.- De acuerdo con el gasto promedio por la adquisición de un juguete con motivo del Día de Reyes y una convivencia para partir la tradicional rosca, el comercio establecido estima que se generará una derrama económica en la Ciudad de México de alrededor de 2,250 millones de pesos.
En un diagnóstico sobre esta celebración, la Cámara de Comercio en Pequeño de la Ciudad de México (Canacope) explicó que la actividad económica relacionada al Día de Reyes, tendrá presencia desde este fin de semana (2 y 3 de enero), con la compra de juguetes.
Puntualizó que este movimiento comercial tendrá su pico más alto la noche del 5 y madrugada del 6, principalmente en jugueterías; mientras que panaderías, expendios de pan, pastelerías y reposterías, presentarán actividad desde el sábado 2 hasta el domingo 10 de enero.
El organismo presidido por Gerardo López Becerra dijo que la derrama económica prevista podrá beneficiar a las 7,906 panaderías, reposterías, pastelerías y expendios de pan, así como a las 2,256 jugueterías y 376 giros dedicados a la venta de bicicletas y montables, lo mismo que tiendas de ropa y calzado, entre otros giros relacionados con esta fecha.
Lamentó que como en todas las fechas comerciales, la presencia y acción desleal del comercio ambulante e informal aumenta en gran proporción en comparación con días normales, inundando calles del centro histórico, tianguis tradicionales y de juguetes, así como estaciones del Metro, calles y plazas públicas con artículos de dudosa procedencia y calidad.
“Hacemos un muy atento llamado a los Reyes Magos, para que eviten consumir en el comercio informal y procuren impulsar la economía interna comprando en el pequeño comercio formal de la ciudad”.
Recordemos que consumir en la legalidad, será el mejor regalo y ejemplo para nuestras niñas y niños”, apuntó.

Según el seguimiento de la información que ha realizado la Canacope, se puede establecer que algunos sectores comienzan a prepararse para el Día de Reyes desde meses antes, al generar un ahorro o plan de gastos para contar, al llegar enero, con un presupuesto adecuado para realizar las compras.
También se aprovechan las promociones que ofrecen las tiendas departamentales en “El Buen Fin” a través de las tarjetas de crédito o adquiriendo el producto de su preferencia en alguno de los planes de financiamiento que ofrecen las tarjetas bancarias.
La importancia del Día de Reyes es en cierta medida comparable con el regreso a clases, principalmente por la anticipación y planeación del gasto, así también por el escaso porcentaje de niños que no recibe algún presente y por la movilización económica, social y cultural que genera a su alrededor, apuntó.
De acuerdo a un sondeo de opinión del departamento de Comunicación e Imagen Institucional de la Canacope, 99% de las niñas y niños de la Ciudad de México, recibirán algún presente por parte de los Reyes Magos este próximo 6 de enero.
El 37% de los niños recibirán todo lo solicitado; 33% recibirán algo parecido a lo solicitado; 62% recibirán un regalo pero que no es el solicitado; 29% recibirán sólo algunos juguetes; menos del 1% de los niños es posible que no reciban nada.
El estudio reveló que los Reyes Magos reportaron que para los regalos del 6 de enero, comenzaron a ahorrar o planear el gasto desde meses antes, siendo el ahorro el principal método para afrontar el gasto.
El 37% lo hace mediante ahorro; 23%, a través de tarjeta de crédito; 12% con el aguinaldo; 15% mediante el empeño de prendas y bienes; 10% solicitando préstamos a banco, familiares, amigos o conocidos; y sólo 3%, con su sueldo.
El sondeo reveló también que el presupuesto para los regalos estará en un rango de entre los 700 y 1,350 pesos, pudiendo ser marginalmente mayor o menor el gasto de acuerdo a la capacidad económica de los Reyes Magos y la intención de complacer los deseos de los menores.
Los juguetes electrónicos toman los primeros lugares de preferencia entre los niños: tabletas, teléfonos celulares, pantallas de plasma, así como los programas de video juego.
Algunos padres comentaron que solicitarán a los Reyes Magos que incluyan ropa y zapatos de forma adicional a lo que pedirán los menores, lo que impulsará en un 5% giros dedicados a la venta de ropa infantil y deportiva.
*livm