¿Cómo bloquear tu celular si te lo roban?
Ciudad de México.- En caso de robo o extravío, el teléfono celular se puede desactivar mediante el Sistema Internacional para la Identidad de Equipos Móviles (IMEI).
Pero ¿cómo hacerlo? Se puede solicitar el bloqueo de la línea, del chip y del IMEI vía telefónica o en un centro de atención de la compañía contratada para el servicio, con lo que se evitará que el equipo sea reactivado, flexeado o usado en actos delictivos.
El Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT) explica que el IMEI es el código internacional de identidad que tiene cada teléfono celular y que lo distingue de manera única.
Detalla que para obtenerlo se debe marcar *#06#, en la configuración del dispositivo, asimismo, este número también está impreso en la parte posterior del celular.
Por ello es recomendable guardar el IMEI en un lugar seguro junto con toda la documentación del dispositivo y de la compañía telefónica.
*livm