Aerolíneas impondrán nuevo récord; transportaron más en 2015
CIUDAD DE MÉXICO.-Las aerolíneas mexicanas impondrán un nuevo récord en 2015 en cuanto al volumen de pasajeros transportados en servicio regular tanto a escala local como internacional, revelan datos de las empresas.
Sólo entre enero y noviembre, las compañías nacionales sirvieron a 42.6 millones de pasajeros, cuando en 2014 el acumulado a diciembre fue de 40.6 millones de usuarios.
Además, diciembre representa uno de los meses más fuertes para las empresas, según datos de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT).
Interjet, por ejemplo, anunció a principios de diciembre que había superado el servicio a 10 millones de pasajeros, y está pendiente el resultado final, mientras, que en 2014 dio servicio a 8.6 millones de personas.
Por su parte, Grupo Aeroméxico dio a conocer que en los primeros 11 meses del año transportó a 17.1 millones de viajeros, 9.1 por ciento más que en el mismo lapso de 2014, cuando la cifra fue de 15.6 millones de usuarios. 
Algo similar paso con Volaris, que de enero a noviembre presentó un resultado 22.2 por ciento más alto en el volumen de pasajeros servidos. La aerolínea de bajo costo logró dar servicio a 10.7 millones de pasajeros, mientras que un año antes apenas atendió 8.8 en el mismo periodo.
Según la compañía el aumento estuvo relacionado con una fuerte demanda tanto del mercado nacional como el internacional. El año pasado, Volaris transportó en los doce meses a poco más de 9.3 millones de usuarios.
Según el último informe de Vivaaerobus, el número de boletos vendidos a diciembre era de 4.8 millones, lo que significaba un aumento de 13 por ciento en comparación con el año anterior. Además la aerolínea se adelantó y reveló que para el próximo año calcula que podría dar servicio a 6.2 millones de pasajeros, lo que sería también un aumento de doble dígito, 21 por ciento más comparado con lo el resultado que tendrá este año.
Aeromar fue otra empresa que anticipó que ante la demanda que existe de viajes en avión para el próximo año, prevé un servicio a unos 600 mil pasajeros respecto de los 530 mil que calcula que atendió antes de que finalizara 2015.
Cabe recordar que de acuerdo con un estudio de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), en 2014 Interjet, Aeroméxico, Volaris y VivaAerobus cubrieron 95 por ciento del mercado doméstico.
Los datos de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes detallan que en 2014 se atendieron en total 65 millones 135 millones de pasajeros en los aeropuertos mexicanos. Del total, 62.5 por ciento fue servido por empresas nacionales y 37.8 restante por las empresas internacionales que operan desde y hacia el extranjero.

Auguran más inversión turística hacia 2018
La inversión privada en proyectos turísticos en México continuará con un comportamiento favorable hacia 2018, con una tasa de crecimiento de 3.7 por ciento.
Se calcula que el acumulado entre 2013 y dicho año alcanzará 22 mil millones de dólares, según una proyección de la Federación Mexicana de Empresas Turísticas (Fematur).
El organismo anticipa que la participación del capital nacional continuará teniendo un papel preponderante con 85 por ciento del total y el resto extranjero, tendencia que se ha registrado en los últimos años como consecuencia de la crisis económica en Europa.
Cabe recordar que durante este año destinos como Los Cabos reportaron sus inversiones al alza. A principios de este año, el municipio calculaba una inversión de 600 millones de dólares que subieron hasta mil millones de dólares para 12 desarrollos en construcción.