'Cuello de texto', mal de los adictos a la tecnología
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Sabías que el uso excesivo de dispositivos móviles se está reflejando en un nuevo padecimiento, denominado síndrome de “cuello de texto”?
En entrevista con Grupo Imagen Multimedia, la directora de la Sociedad Mexicana de Shiatsu y Medicina Tradicional Oriental, Yuriko Takiguchi, define los principales síntomas:
“El daño se inicia por la mala postura cuando pasamos horas frente a la computadora, la tablet o simplemente mensajeando por celular.
Lo primero que sucede es que se va perdiendo la curvatura natural del cuello con dolor y mucha pesadez. Después viene la siguiente fase, que son dolores de cabeza, que se pueden convertir en migrañas.”

Las molestias se pueden ir agudizando, a tal grado que el síndrome de cuello de texto está considerando una de las causas más frecuentes de incapacidad y ausentismo laboral, precisa la terapeuta.
De acuerdo con estadísticas proporcionadas por la Sociedad Mexicana de Shiatsu, al menos 35% de la población ya presenta este malestar y lo más grave es que este porcentaje podría aumentar hasta 50%, sobre todo en la población joven y en edad productiva.
La propuesta de la Sociedad Mexicana de Shiatsu y Medicina Tradicional Oriental es que sin descartar la medicina alópata se busque un tratamiento no invasivo para lograr el equilibrio natural, no sólo del cuello sino de todo nuestro cuerpo, a través del shiatsu, es decir, la digitopuntura, que en Japón se ha practicado desde hace 5,000 años.
Cada punto que presionamos es una vena, una arteria y un nervio, tiene un impulso víscero-cutáneo, y a través de ese punto se manda información al sistema nervioso central al tiempo que se realiza una alineación de las cadenas musculares, empezando por la reahibiltación del cuello para que se pueda trabajar y vivir sin dolor”, señaló.