Banxico colocó 24 mil mdd en subastas durante el 2015
Ciudad de México.- Con el objetivo de proveer de liquidez al mercado cambiario y así estabilizar al peso mexicano ante la volatilidad externa, el Banco de México (Banxico) colocó 24 mil 721 millones de dólares mediante subastas, durante poco más de un año.
Del 9 de diciembre de 2014, cuando reactivó estos mecanismos, hasta el cierre de 2015, el Banxico vendió tres mil 625 millones de dólares en subasta con precio mínimo, 20 mil 696 millones a través de subasta sin precio mínimo y 400 millones en subasta suplementaria.
Estos mecanismos forman parte de las medidas preventivas instrumentadas por la Comisión de Cambios, integrada por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público y el Banxico, para reducir la reciente volatilidad y preservar un funcionamiento ordenado de mercado cambiario nacional.
Durante 2015, la moneda mexicana, al igual que otras divisas de economías emergentes, se depreció frente al dólar ante los elevados niveles de volatilidad registrados en los mercados financieros internacionales.
Esta incertidumbre internacional fue motivada por especulación acerca de postergada alza en las tasas de interés de Estados Unidos, que se concretó hasta diciembre pasado, y por la caída en el precio del petróleo, entre otros factores externos.
Así, el peso cerró 2015 con una cotización de alrededor de 17.21 pesos por dólar, lo que significó una depreciación de 16.68 por ciento o de 2.46 pesos respecto a los 14.75 pesos por dólar en los que inició el año.
En respuesta al entorno de volatilidad y para procurar el funcionamiento ordenado del mercado cambiario nacional, el 9 de diciembre de 2014, la Comisión de Cambios decidió reactivar el mecanismo de subastas diarias de ventas de dólares.
Mediante este mecanismo ofreció 200 millones de dólares a un tipo de cambio mínimo equivalente al tipo de cambio Fix determinado por el Banco de México el día hábil inmediato anterior más 1.5 por ciento.
El segundo de ellos, en funcionamiento a partir del 11 de marzo y hasta el 8 de junio de 2015, ofrecía a diario 52 millones de dólares al mercado a través de subastas sin precio mínimo, y complementó el objetivo de reducir la volatilidad cambiaria.
Posteriormente, ante un incremento en la volatilidad en los mercados financieros internacionales, la Comisión de Cambios decidió reforzar dicho mecanismo.
Así, a partir del 31 de julio y hasta el 30 de septiembre, incrementó el monto de la subasta sin precio mínimo de 52 a 200 millones de dólares y redujo el precio mínimo de la subasta diaria de 200 millones de dólares a uno equivalente al tipo de cambio Fix determinado el día hábil anterior más 1.0 por ciento.
El 28 de septiembre la Comisión extendió la vigencia de dichas subastas hasta el 30 de noviembre de este año y expresó que continuaría evaluando las condiciones de operación del mercado cambiario para ajustar los mecanismos citados en caso de que resultara conveniente.
El 19 de noviembre pasado ajustó nuevamente las medidas preventivas para proveer liquidez al mercado cambiario ante el desempeño relativamente más estable de los mercados financieros en fechas recientes, pero con la posibilidad de que continúe la volatilidad durante los próximos meses.
Así, la Comisión de Cambios determinó suspender las subastas diarias sin precio mínimo por 200 millones de dólares, y extendió hasta el 29 de enero de este año el plazo de vigencia para las subastas diarias con precio mínimo.
En el periodo se ofrecerán diariamente 200 millones de dólares a un tipo de cambio mínimo equivalente al tipo de cambio Fix determinado el día hábil inmediato anterior, conforme a las disposiciones del Banco de México, incrementado en 1.0 por ciento.
Además, desde la citada fecha, el Banxico convoca a una o varias subastas de dólares suplementarias con precio mínimo, por un monto total adicional de 200 millones de dólares, cuyo precio mínimo de asignación será equivalente al tipo de cambio FIX determinado el día hábil inmediato anterior, aumentado en 1.5 por ciento.
 
Jbf