Cuídate de este engaño: préstamo exprés sin requisitos
CIUDAD DE MÉXICO.- Ante la llamada “cuesta de enero”, la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef) hizo un llamado a la población a tener cuidado con las supuestas empresas gestoras de crédito que ofrecen préstamos exprés sin requisitos.
El organismo recomendó acudir a instituciones debidamente autorizadas en caso de que necesiten financiamiento para afrontar esta “cuesta de enero”, si es que se presentaron excesos financieros en las vacaciones o no se puede hacer frente a los gastos de inicio de año como pagos de predial, agua, luz y colegiaturas.

Alerta que, generalmente, las empresas que ofrecen préstamos que van desde 50 mil hasta cinco millones de pesos sin ningún requisito, como comprobar ingresos o consultar el Buró de Crédito, llaman la atención de la población mediante anuncios sugestivos en el periódico, volanteo o por Internet.
Sin embargo, una vez que las personas acuden a solicitar el financiamiento les piden un depósito aproximado de 6.0 por ciento del total del préstamo solicitado por concepto de gestoría y gastos de administración y, ya realizado el depósito, la empresa aduce que el crédito está en proceso de autorización sin llegar a su entrega final.
A veces dicen que el crédito no procedió y que el depósito no puede devolverse, o bien cambian de ubicación y desaparecen, advierte a través de un comunicado.
La Condusef recuerda que este tipo de empresas no están constituidas como instituciones financieras, por lo que si se tiene alguna inconformidad o queja, el usuario no podrá presentarla ante este organismo.
Para afrontar esta etapa de inicio de año aconsejó que, en caso de requerir financiamiento, cerciorarse de la identidad y registro de la institución ante la Condusef, pues es mucho más seguro acudir con instituciones debidamente autorizadas.
Asimismo, no dejarse engañar por la aparente rapidez para el otorgamiento del crédito que ofrecen algunas empresas, ni entregar documentos personales o datos de tarjetas de crédito o débito, si no están seguro de que sea una empresa seria.
Recomienda no compartir información personal, contraseñas, NIP, y cualquier otro dato de cuentas bancarias, y resalta que acudir a instituciones financieras debidamente registradas da seguridad y en su caso puede presentarse una queja ante la Condusef por algún problema o inconformidad.
En caso de requerir un préstamo, puede solicitarse un crédito personal o de nómina en alguna institución debidamente autorizada, o consultar el simulador y comparador de Crédito de Nómina para elegir la opción que más convenga, ya sea en la página de la Condusef o en su aplicación móvil.
También puede utilizarse la tarjeta de crédito para afrontar algunos gastos de inicio de año, para lo cual sugiere usar la que tenga el menor Costo Anual Total (CAT) y pagar siempre la totalidad del adeudo o más del mínimo, a fin de que la deuda no se prolongue.
Una opción más puede ser una casa de empeño, pero es necesario verificar que se encuentre en el Registro Público de Casas de Empeño de la Procuraduría Federal del Consumidor.
Para cualquier duda o consulta adicional, los interesados pueden comunicarse a la Condusef al teléfono 01-800-999-80-80, visitar la página de Internet, o seguirla en Twitter: @CondusefMX y Facebook: CondusefOficial.
*bb