Grupo informativo Nikkei abrirá oficinas en México
TOKIO.- El grupo informativo y editorial nipón Nikkei anunció hoy que abrirá en abril una nueva corresponsalía en México DF, dentro de sus planes de expansión mundial e incremento de los intercambios económicos entre Japón y México.
El grupo es uno de los más importantes de Asia en el mercado de la prensa económica y, desde el pasado noviembre, posee también el periódico "Financial Times".
La apertura de su nueva oficina en la capital mexicana, la número 37 en todo el mundo y la primera desde la adquisición del "Financial Times", forma parte de "la estrategia de expansión global" de Nikkei, según informó el grupo en un comunicado.
Éste se convertirá así en el primer medio de comunicación nipón que cuenta con una corresponsalía propia en México, que empleará como "base" para cubrir también los países de Centroamérica y el Caribe.
Nikkei (que es una contracción del término "Nihon Keizai", "Economía de Japón") es uno de los mayores grupos mediáticos japoneses y está especializado en publicar información y contenidos sobre negocios, finanzas e industria.
La edición matutina y vespertina de su principal cabecera, el diario Nikkei (fundado en 1876), tiene una circulación combinada de unos 2.7 millones de ejemplares diarios y unos 430,000 suscriptores digitales, el cuarto diario más leído de Japón y el primero en información económica.
Nikkei completó el pasado octubre la compra de todas las participaciones de "Financial Times" por unos 1,300 millones de dólares (1,180 millones de euros), hasta entonces en manos del grupo Pearson, una de las mayores editoriales del mundo y líder en el sector de la educación.
*bb