Estos son los mejores ejercicios para una persona sedentaria
CIUDAD DE MÉXICO.- Después de los excesos de comida por las fiestas de fin de año, muchas personas empiezan a buscar la mejor forma de bajar de peso.
Sin embargo, si su forma de vida es sedentaria, difícilmente podrán cambiar su estilo de un día para otro, por lo que casi de inmediato sienten frustración y tiran todo su esfuerzo a la basura.
Para las personas con un tipo de vida sedentaria, hay una opción; es una propuesta de la estudiante Laura Méndez Magdaleno, de la Facultad de Ciencias de la Universidad Autónoma de San Luis Potosí (UASLP) y se trata de realizar cinco minutos de entrenamiento intenso diarios, que tienen el mismo efecto que correr 20 minutos al día.
La alumna señaló que el principal pretexto es la falta de tiempo, con esta opción puedes hacerlo en tu casa, solo cinco minutos diarios y te da el mismo beneficio cardiovascular que correr 20 minutos.
La asesora del proyecto, doctora Guadalupe Dorantes Méndez señaló para la Agencia Informativa Conacyt que recopilaron información de sujetos que realizaban 20 minutos diarios de trote contra el comportamiento de sujetos sedentarios que solo hacían cinco minutos de ejercicio intenso al día, ambos frente a una prueba estándar.
La prueba estándar consistía en que los sujetos de prueba deberían subir y bajar un escalón de 50 cm durante cinco minutos, una vez a la semana. Se contó con la participación de ocho sujetos divididos en dos grupos sometidos a entrenamientos de intensidad alta y moderada.
Para la recopilación de datos se emplearon electrodos como sensores en torso y mano, y apoyados del fotopletismógrafo se obtuvo información que analizó la autora del proyecto. Esto permitió observar que con el paso de las semanas eran visibles las mejorías en cuanto a la condición física de los sujetos de control. Con la información obtenida se analizaron índices de variabilidad de la frecuencia cardiaca y el tiempo transitorio del pulso.
Los resultados mostraron que no hubo diferencias significativas entre los dos tipos de entrenamiento. Sin embargo, se observó una tendencia de aumento en la activación parasimpática después de las cinco semanas de entrenamiento, lo que sugiere que los dos tipos de entrenamiento benefician la condición cardiovascular.
*bb