Esta es la mejor forma de organizar tus gastos
CIUDAD DE MÉXICO.- Con el fin de distribuir de mejor manera los ingresos extraordinarios, la firma de soluciones financieras Resuelve tu Deuda recomendó hacer un presupuesto basado en método 50-20-30, que consiste en ponerle nombre al dinero y darle un uso específico según las necesidades.
Aconseja destinar 50 por ciento para el pago de obligaciones pendientes, arreglos y reparaciones de casa, auto o en la imagen personal, pues es válido darse gusto responsablemente.
La firma sugiere que 30 por ciento se canalice hacia inversiones y ahorros, y en caso de emergencia, destinarlo a liquidar deudas, de manera que se inicie el año lo más tranquilo posible en términos financieros.
Asimismo, señala que el 20 por ciento restante se puede dedicar a fortalecer la calidad de vida. Para cada porcentaje se puede hacer subdivisiones que ayudarán a hacer decisiones más precisas sobre cómo utilizar el dinero, añade. 
*bb