Seguirá descuento del 50% en Autopista del Sol hasta el lunes
Ciudad de México.- Durante el domingo, y todo el lunes, se mantendrá el descuento del 50% en las cinco casetas de peaje de la Autopista del Sol.
La Secretaría de Comunicaciones y Transporte (SCT) destaca que el usuario sólo pagará 185 pesos por recorrido México-Acapulco, en vez de 370 pesos, tanto de ida como de vuelta.
Informa que se trata de un descuento especial que se aplica en las plazas de cobro de Tlalpan, Alpuyeca, Paso Morelos, Palo Blanco y La Venta.
La dependencia refiere en un comunicado que lo anterior es con el fin de apoyar a los vacacionistas del país.
 
Jbf