Herramientas de la Fed resultaron efectivas para alza de tasas
San Francisco.- Una serie de nuevas herramientas financieras destinadas a ayudar a la Reserva Federal a lograr su histórica alza de tasas de interés el mes pasado "demostraron ser efectivas" y redujeron ciertas preocupaciones internas, dijo el domingo el vicepresidente del banco central de Estados Unidos.
Recientemente disminuyó una preocupación posible sobre nuestras políticas no convencionales, ya que las herramientas de normalización de la Reserva Federal demostraron ser efectivas en subir la tasa de fondos federales tras nuestra reunión de diciembre", aseguró en una conferencia económica Stanley Fischer.

La Fed endureció la política monetaria por primera vez en casi una década en diciembre.
Para subir las tasas de interés desde cerca de cero por ciento, se basó en la relativamente nueva tasa sobre excesos de reservas de los bancos y sobre una poco probada facilidad de recompra reverso (repo) para absorber algo de los 2,6 billones de dólares en excesos de reservas en los mercados financieros.
Por supuesto, aún podrían aparecer algunos temas durante la normalización que podrían exigir ajustes a nuestras herramientas, y estamos preparados para aplicarlos", agregó el vicepresidente de la Fed.

Un tema clave en la conferencia fue el denominado equilibrio real de las tasas de interés: el nivel del costo del endeudamiento asociado con una inflación estable y el pleno empleo.
Fischer dijo que esta tasa de equilibrio, que es muy importante para pronosticar en cuánto la Fed endurecerá la política monetaria, se ubica alrededor de cero en estos momentos y es probable que se mantenga baja por "el futuro relevante de política".
 
Jbf