5 consejos para hacer que tu teléfono sea más rápido
Ciudad de México.- Con el paso de los días nuestro teléfono se llena de fotograrías, aplicaciones y programas que, de manera gradual, hacen más lentas las funciones del dispositivo.
Por ello, la empresa de telefonía Telcel ofrece recomendaciones para liberar espacio, con el fin de recuperar la fluidez en los procesos e iniciar así el nuevo año con mayor espacio en el smartphone.
Eliminar todo el contenido innecesario como los archivos viejos y las aplicaciones que se han dejado de utilizar desde hace tiempo, y así se tendrá más espacio de almacenamiento para nuevos componentes.
Liberar memoria para que el teléfono funcione de manera más fluida, por lo que será necesario cerrar completamente las aplicaciones que se han dejado de utilizar, toda vez que en ocasiones al salir de ellas se quedan en ejecución en segundo plano.
Respaldar la información en dispositivos físicos o de manera digital, en caso de requerir una restauración de fábrica que borre las aplicaciones, contenido y los parámetros de personalización establecidos.
Para los usuarios de iPhone, la firma recomienda conectarlo a la computadora y abrir iTunes, después seleccionar el teléfono e ir al menú Resumen, donde se deberá dar clic en Restaurar.
Para los dispositivos Android se tiene que ir a Configuración, en el apartado Personal, y dar clic en Copia de seguridad y restablecer. Por último, es necesario elegir la opción Configuración de fábrica y confirmar la acción.
Telcel afirma que en caso de requerir un teléfono nuevo, se debe elegir aquel que cubra con las necesidades del usuario y optar por opciones de pago que ofrezcan suficientes minutos, mensajes y megabytes.
 
Jbf