Este año se licitarán 10 paquetes de obras para el NAICM
Ciudad de México.- El Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México (GACM) licitará este año 10 paquetes de obras para la construcción del Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (NAICM), anunció el director general del organismo, Federico Patiño Márquez.
El GACM informó que conforme al Plan Maestro, a la ruta crítica y a la secuencia constructiva, este año están previstas las licitaciones de dichas obras, luego de que en 2015 se licitaron las respectivas a los trabajos preliminares de limpieza, desazolve, nivelación y caminos provisionales.
Las licitaciones de este año prevén obras para el edificio terminal; la terminal de combustibles; las plataformas de embarques; las líneas de distribución de combustibles; el sistema de ayudas a la navegación; el túnel central-servicios; las ayudas visuales; estaciones de bomberos; los edificios de apoyo y los entronques viales de acceso en su primera fase.
Al presentar un balance de avances del NAICM, Patiño Márquez dijo que el nuevo aeropuerto iniciará operaciones en octubre de 2020, conforme a lo planeado y a lo anunciado por el Ejecutivo.
Esta terminal tendrá las características de un hub de nivel mundial, es decir, un centro de conexión, movilidad y traslado de personas y mercancías en el continente, agregó a través de un comunicado.
Por ello, el NAICM representa una ventana de oportunidad para el desarrollo regional de los próximos 50 años, pues contribuirá a crear entre 30 y 40 mil empleos directos durante 2016 y hasta 160 mil directos e indirectos durante todo el periodo de su construcción.
Una vez que entre en operación a finales de 2020, el nuevo aeropuerto va a generar 450 mil trabajos y será el primer empleador en la Zona Metropolitana del Valle de México (ZMVM), refiere el organismo responsable de la planeación, diseño y edificación de la nueva base aérea de la capital del país.
Entre las obras destacan el saneamiento de ríos de la región para incrementar el suministro de agua tratada; mitigar los riesgos de inundaciones; el rescate de flora y fauna en general, por medio del desarrollo de nuevos hábitats para las aves de la región.
El NAICM instalará sistemas eléctricos con certificación LEED (Leadership in Energy & Environmental Design, por sus siglas en inglés), que es un sistema internacional para validar la eficacia en el uso de energía y agua.
La Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) tiene previsto un plan de obras de vialidades y conectividad para la movilidad anual de hasta 50 millones de usuarios del NAICM.
Esto será posible gracias a la existencia de nuevas líneas de transporte público acordes a la infraestructura aeroportuaria y la transformación del acceso, tránsito y salida a la capital del país, añade el reporte.
 
Jbf