Ingresos tributarios en 2015 sumaron 2.3 billones de pesos: SAT
Ciudad de México.- En 2015 los ingresos tributarios sumaron 2.3 billones de pesos, con lo cual se superará la meta de recaudación por un monto de 340 mil millones de pesos, destacó el jefe del Servicio de Administración Tributaria (SAT), Aristóteles Núñez Sánchez.
El funcionario federal calculó que los ingresos tributarios ascenderán a dos billones 350 mil millones de pesos, lo que significa casi 17 por ciento más de lo programado para 2015 y 29 por ciento superior a lo obtenido en 2014.
Señaló que de los 340 mil millones de pesos que se obtendrán por arriba de la meta, casi la mitad, es decir, unos 180 mil millones de pesos serán resultado del impuesto especial a las gasolinas, y el resto por los impuestos sobre la Renta (ISR) y al Valor Agregado (IVA).
El titular del organismo fiscalizador explicó que este incremento recaudatorio es resultado, no sólo de la reforma fiscal vigente, sino de una suma de factores.
Núñez Sánchez detalló que 13 por ciento de esta recaudación adicional a la meta se explica por nuevos contribuyentes, y 55 por ciento porque los causantes ya registrados están pagando más sus contribuciones.
Además, dijo, obedece a que las entidades federativas ya están enterando las retenciones del Impuesto sobre la Renta (ISR), y a un incremento en la percepción de riesgo, tras la implementación de nuevas herramientas obligatorias, como la contabilidad y la factura electrónica.
Para 2016, la meta de recaudación de ingresos tributarios es de 2.4 billones de pesos.
De enero a noviembre de 2015, los ingresos tributarios no petroleros ascendieron a dos billones 144.1 mil millones de pesos, con un incremento real de 27.5 por ciento respecto a 2014, de acuerdo con la información más reciente de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP).
Destacó el incremento de 229.9 por ciento del Impuesto Especial sobre Producción y Servicios (IEPS), con una recaudación de 319 mil 313.7 millones de pesos, de los cuales 196 mil 106.3 millones (61.4 por ciento) corresponden al impuesto especial a gasolinas y diésel.
También la recaudación del impuesto a las importaciones, que ascendió a 40 mil 352.7 millones de pesos de enero a noviembre de 2015, con un aumento de 27.5 por ciento respecto a igual periodo de 2014.
En tanto, el sistema renta obtuvo una recaudación de un billón 107 mil 842.7 millones de pesos, cifra superior en 23.4 por ciento, y por Impuesto al Valor Agregado (IVA) recaudó 646 mil 090.6 millones de pesos, con un alza de 3.1 por ciento.
La Secretaría de Hacienda explicó que esta evolución es resultado, principalmente del efecto de las modificaciones al marco tributario, de las medidas de administración tributaria derivadas de la reforma hacendaria, así como la evolución favorable del mercado interno.
Según información disponible, precisó, el dinamismo de los ingresos tributarios responde, en parte, a medidas con efectos de una sola vez, como la eliminación del régimen de consolidación y las mejoras administrativas en el proceso de retención del ISR a los empleados públicos.
Lo anterior implica que una parte de los recursos obtenidos en 2015 son de carácter no recurrente”, añadió la dependencia federal.

Así, los mayores ingresos tributarios contrarrestaron en parte la caída de 36.7 por ciento anual que registraron los ingresos petroleros de enero a noviembre de 2015, al ubicarse en 724.1 mil millones de pesos.
Este resultado, refirió la dependencia, se explica por reducciones de 49.2 por ciento en el precio promedio de exportación de la mezcla mexicana de petróleo, al pasar de 91.5 dólares por barril en 2014 a 46.5 dólares por barril en 2015.
Además, de la disminución de 7.2 por ciento en la producción de petróleo, al pasar de dos millones 450 mil barriles diarios en 2014 a dos millones 273 mil barriles diarios en 2015; así como de 33.8 por ciento en el precio del gas natural, aunque estos efectos se compensaron parcialmente con la depreciación del tipo de cambio.
 
Jbf