Riesgo país liga tres semanas a la baja al cierre del 2015
Ciudad de México.- Casi al cierre de 2015, el riesgo país de México ligó tres semanas a la baja, al cerrar el 30 de diciembre en 227 puntos base, es decir, seis unidades menor al nivel observado una semana antes.
La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) informó que a un día de finalizar el 2015 el riesgo país de México, medido a través del Índice de Bonos de Mercados Emergentes (EMBI+) de J.P. Morgan, acumuló un incremento de 45 puntos base respecto al cierre de 2014.
Durante la semana pasada el riesgo país de Argentina se contrajo 33 unidades, mientras que el de Brasil descendió dos puntos base, al finalizar en 435 y 516 puntos base, respectivamente, refirió en el Informe Semanal de su Vocería.
El riesgo país es la diferencia existente entre el rendimiento de la deuda pública de un país emergente respecto del que ofrece la deuda pública estadounidense, que se considera “libre” de riesgos.
El riesgo país de México cerró 2014 en 182 puntos base y su nivel mínimo histórico es de 71 puntos, obtenido el 1 de junio de 2007; su nivel máximo es de 624 puntos base, registrado el 24 de octubre de 2008.
 
Jbf