Alza de tasas en EU es un prudente primer paso
San Francisco.- El alza de tasas de interés por parte de la Reserva Federal en diciembre fue un prudente primer paso para una era de política monetaria más normal y señaló la confianza del banco central en que la economía de Estados Unidos continuará mejorando, dijo el domingo una importante autoridad del organismo.
"Apoyé completamente (...) la acción de diciembre", dijo la presidenta de la Fed de Cleveland, Loretta Mester, quien este año tiene nuevamente el derecho a voto en el panel que fija la política monetaria.
"Fue prudente dar el primer paso en el camino gradual de normalización de tasas de interés", agregó en comentarios preparados, y "una indicación de la confianza de las autoridades monetarias de que el progreso de la economía que hemos visto en los últimos años continuará".
El banco central endureció la política monetaria por primera vez en casi una década a mediados de diciembre, subiendo las tasas de interés desde cerca de cero por ciento. El movimiento fue muy anticipado pero aún podría golpear a los mercados a medida que la Fed evalúa cuándo realizar otro incremento.
Mester además se mostró muy optimista sobre las perspectivas para la economía.
La jefa de la Fed de Cleveland predijo un crecimiento del Producto Interno Bruto "por sobre la tendencia" de 2,5 por ciento a 2,75 por ciento en el cuarto trimestre del 2015 y para todo el 2016. Además la inflación repuntaría a medida que se desvanecen los efectos de la debilidad de los precios de las materias primas y la fortaleza del dólar.
Mester también pronosticó un aumento de los salarios y una mayor mejoría en el mercado laboral estadounidense, donde el desempleo ha caído a alrededor de la mitad del máximo del 10 por ciento registrado en la última recesión.
 
Jbf