México prepara leyes y procedimientos para mejorar la producción
4 Ene, 2016
La noticia económica del inicio del año es la evolución del precio del petróleo, tanto el del Mar del Norte, a 38 dólares por barril, como el de la mezcla mexicana, a 27 dólares por barril, y no augura buenas tendencias próximas, ya que los especialistas de este mercado consideran que la oferta seguirá excediendo la demanda.
Pero en México el comportamiento de las otras fuentes de generación de riqueza crean expectativas mejores que auguran que el país deje de depender del petróleo para su proyección económica, que sigue previendo un crecimiento inercial del PIB cercano a 3% para 2016.
Las finanzas públicas en 2015 compensaron la menor exportación de petróleo y la disminución de los petroprecios, por lo que aportaron los contribuyentes mexicanos en IEPS, IVA, ISR y los impuestos a las importaciones, gracias a la Reforma Hacendaria reciente así como a la evolución favorable del mercado interno, que sumaron 2.1 billones en enero-noviembre de 2015, unos 513 mil millones más que en los mismos meses de 2014.
El informe sobre la situación de las finanzas públicas al onceavo mes del año pasado, precisó que los ingresos tributarios aportaron dos billones 149 mil 334 millones de pesos, lo que significó el incremento señalado, y sugiere que los ingresos pagados por los contribuyentes sobrecompensaron la caída observada.
Luego, también, genera optimismo la actitud manifestada por la IP, que ha anunciado una agenda 2016 de impulsar crecimiento.
El presidente del Consejo Coordinador Empresarial consideró que el sector privado mexicano “no puede quedarse con los brazos cruzados frente al crecimiento inercial de 2014 y su posible repetición en los próximos años”.
“Vamos a cerrar con un ascenso de 2.7 % y cerca de 700 mil nuevos empleos formales, pero con un terreno preparado para poder crecer sostenidamente”, dijo. Luego Manuel Herrera, presidente de la Concamin, indicó que durante el siguiente año (2016) se tendría un presupuesto conformado por 2.7 billones, que con un ejercicio “eficiente y sin retrasos impactará de manera directa en el desempeño económico.”
“En materia de gasto público, lo que demandamos es evitar los subejercicios y que los recursos federales sean liberados a los estados y municipios, pero siempre cuidando que los recursos se ejerzan con eficiencia, transparencia y rendición de cuentas en todos los órdenes de gobierno”, continuó.
Por su parte, Gustavo de Hoyos, presidente de la Coparmex, consideró que la viabilidad económica de la nación depende del fortalecimiento del Estado de derecho.
“Mientras haya un rincón en el país donde los trabajadores tengan miedo de caminar y los empresarios frenen sus inversiones para evitar ser víctimas de la delincuencia, será imposible consolidar el nuevo modelo económico”, dijo.
Por otra parte, mejoras en las leyes y los procedimientos por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi), que publicó diversos acuerdos sobre la inclusión de indicadores clave en materia de Unidades Económicas de Trabajo y con Perspectiva de Género, al Catálogo Nacional de Indicadores, así como la determinación de información de interés nacional sobre la Dinámica de la Relaciones en los Hogares, auguran mejoras que agilizarán la economía.
En el caso de los Lineamientos para supervisar la evolución de la perspectiva de género, tienen por objetivo establecer las disposiciones para que las Unidades de Estado participantes en actividades de producción, integración y difusión de información de interés nacional consideren la perspectiva de género en el diseño y ejecución de dichas actividades.
Esos seguimientos tienen la finalidad de que contribuyan a proporcionar información útil para el Estado y la sociedad; la investigación y el desarrollo del conocimiento, así como para la planeación, diseño y evaluación de políticas orientadas a eliminar las desigualdades sociales, económicas, políticas y culturales entre mujeres y hombres.
 
*Economista
Twitter: @acanovelez