No habrá gasolinas baratas en México
4 Ene, 2016
No hay una estrategia clara que se aplicará en la liberación de los precios de las gasolinas.
Para el público en general resultó decepcionante la baja de 40 centavos en el precio de las gasolinas. Sin embargo, aunque políticamente es casi imposible que se diga, la realidad es que México no se encamina a ser un país de gasolina barata.
La Reforma Energética aprobada en 2014 propone que el mercado de las gasolinas se rija por la oferta y la demanda, que se vuelva competitivo con la participación de otros participantes en la venta de combustibles y que el gobierno federal garantice ingresos por la venta de gasolinas vía el Impuesto Especial sobre Producción y Servicios (IEPS).
Es evidente que estamos en una transición y que el gobierno ha tomado ya algunas decisiones, como la fijación de un IEPS fijo para combustibles, en lugar de un IEPS variable como existía antes; pero también es claro que en esta transición hay muchas indefiniciones, tanto para los posibles inversionistas en estaciones de gasolina, como en cuanto a los beneficios que recibirán los consumidores con el nuevo esquema y la política sobre el consumo de combustibles fósiles en México.
Por lo pronto, el cambio fundamental que se ha dado es en el Impuesto Especial sobre Producción y Servicios, (IEPS), aprobado por la Cámara de Diputados en octubre del año pasado y que, en esencia, consiste en establecer un IEPS fijo, que de entrada es mucho mayor al que existía antes en un  esquema de IEPS variable según el precio internacional de la gasolina.
A partir de este año el IEPS será de 4.16 pesos por litro para la gasolina Magna, contra uno de 1.42 en que estaba en 2015 y de 3.52 pesos para la Premium.
Con estos nuevos IEPS, el gobierno se aleja del esquema de subsidios a los precios de las gasolinas que tan costosos son para el país. En 2012 los subsidios a los combustibles costaron 200 mil millones de pesos a las finanzas públicas y se calcula que entre 2006 y 2012 los subsidios a las gasolinas fueron por algo más de mil millones de pesos. Como si fuera poco, de cada peso de subsidio a las gasolinas, 70 centavos de cada peso beneficiaron a 30% de la población más rica.
Y con el nuevo IEPS el gobierno quiere compensar el impacto en las finanzas públicas derivado de la caída en los precios internacionales del petróleo y evitar que los precios de las gasolinas se subsidien con recursos fiscales.
Como quiera que sea, la nueva estrategia energética de México no está orientada a tener gasolinas baratas, no sólo por el impacto en las finanzas públicas, sino porque gasolinas baratas aumentan la contaminación y estimulan el uso del automóvil, lo cual crea problemas de tráfico y de daño a la salud por contaminación, como ya se observan en el área metropolitana en la Ciudad de México.
El problema, por el momento, es que el país no tiene una definición clara de la estrategia que se aplicará en la liberación de los precios de las gasolinas y la participación de otros jugadores en la venta de combustibles.
Hasta el próximo lunes con nuevas… Perspectivas.