Lo digital, convertido en prioridad en la mente de (casi) todos
4 Ene, 2016
Antes de cerrar el año, la influyente compañía de investigaciones Nielsen se dio a la tarea de investigar las tendencias de los consumidores en lo referente a las muy populares apps  y que hoy las hay para todos los gustos, sexos y edades que abarcan prácticamente cualquier nicho de actividad humana imaginable.
De acuerdo con este análisis concluyen que “desde videos y música, hasta mapas, lo digital está en primer plano en la mente de los consumidores (y los publicistas)”. La firma quiso dar una mirada a las principales tendencias digitales, incluyendo el top de smartphones y aplicaciones. 
Determina que en 2015 Facebook continuó el liderazgo en el top de aplicaciones para smartphone. La red social tiene un promedio de 126 millones de usuarios únicos cada mes, con un crecimiento de 8% desde al año anterior. YouTube está en segundo lugar con más de 97 millones de usuarios únicos. Seguidos por el Messenger de Facebook, con más de 96 millones, que presenta un incremento de 31% contra el año anterior.
Concluyen que “por otro lado, los libros son una de las más antiguas formas de entretenimiento, la lectura sigue manteniéndose como una de las actividades más populares en las que se invierte el tiempo libre, entre todas las edades alrededor del mundo. Pero ¿qué libros están disfrutando los consumidores hoy en día?
Ya sea que los consumidores compren libros impresos o e-books, a menudo depende mucho del género. Los libros para niños tuvieron un aumento en las ventas en versiones impresas de 2013 a 2015. Mientras tanto, la proporción de libros electrónicos de romance ha sido siempre superior a la de la ficción para adultos en su conjunto. Para conocer más sobre el Top de Apps consulte el sitio web multipress.com.mx
LA FUERZA
Desde luego que, hasta mediados de diciembre se estrenó la cinta, habrá muchos cambios en los análisis de la mencionada compañía de investigación, los resultados arrojan que en general, los fans de Star Wars son más cercanos a pertenecer a la Generación X entre los 35 y 44 años (17%), en EU.
¿En qué gastan el dinero los fans?  Teniendo en cuenta que muchos de ellos son de familias jóvenes, no es de extrañar que compren más dulces, pasteles, snacks de frutas secas, cereales y pasta que el espectador promedio. Los fans de Star Wars gastan más que el espectador promedio a través de las diversas categorías combinadas (USD $4,300 vs. USD $4,100 al año).
¿Y EN REDES SOCIALES?
Por su parte, comScore, que es una empresa global de medición y análisis de medios, al presentar las últimas tendencias en el consumo digital de México revela que México alcanzó los 31,1 millones de visitantes únicos en internet. Un promedio de 14.4 millones de visitantes diarios y que el usuario pasa en promedio 23.9 minutos por visita en internet y cada visitante hace en promedio 32.4 visitas al mes.
En el mes de octubre las principales categorías de sitios visitados fueron: Servicios, Social Media y Entretenimiento. comScore ayuda a sus más de 2,500 clientes a entender a su audiencia, saber si su publicidad genera los resultados deseados y acceder a los datos que necesitan para la toma de decisiones.
¿QUÉ PREDOMINA?:
Es un hecho que la popularidad de mensajería instantánea se ha disparado desde 2014 y que en 2015 sentó sus reales, con 12% de crecimiento en el uso diario como la plataforma de mensajería privada que más opta la gente, como WhatsApp, Facebook Messenger y Viber.
Más de la mitad de los usuarios mundiales de internet (55%) están ahora usando mensajería instantánea cada día, de acuerdo con Connected Life, un estudio realizado por TNS a más de 60 mil usuarios de internet alrededor del mundo.
Hoy el reto para las marcas es crear contenido que los consumidores realmente quieran compartir.
PARA ANALIZAR
Para estar preparados para este 2016 les recomendamos darle una repasada al libro México 2106, un año de (mayor) escrutinio y cambio, el cual refleja la realidad que vivimos como país, editado por Ipsos, empresa especializada en investigación de mercados cuyo CEO es Javier López y quien recientemente presentó esta obra.
Ésta compila y plasma el punto de vista del equipo de investigadores sobre diferentes temas en torno a la realidad de nuestro país. Constituye una guía puntual de las principales tendencias sociopolíticas, económicas y culturales que dan forma a la personalidad del consumidor mexicano y aprovecharlas en beneficio de las marcas y empresas para enriquecer su valor en el mercado.
LAS QUE HACEN LA NOTICIA
En reciente columna al comentar sobre un notable caso de éxito en el Centro Médico Siglo XXI del Instituto Mexicano del Seguro Social cometimos un error involuntario: le cambiamos el nombre a Julieta Alatorre, del área de comunicación social y quien ha venido realizando encomiable labor en su ámbito laboral.