México ante el reto de convertir estabilidad en crecimiento: IMEF
Ciudad de México.- De acuerdo con el Instituto Mexicano de Ejecutivos de Finanzas (IMEF), el reto de nuestro país es lograr que la estabilidad macroeconómica se convierta en crecimiento económico. Para lograrlo, es necesario generar proyectos atractivos y viables para los inversionistas.
El nuevo presidente del organismo, Joaquín Gándara Ruiz Esparza, anunció que durante su gestión, el IMEF presentará diversas propuestas enfocadas a denotar más inversión nacional y extranjera que se traduzca en mayor crecimiento económico para el país.
Ante el difícil entorno internacional, consideró que para que México aspire a lograr tasas de crecimiento cercanas a 4.0 por ciento en la segunda mitad de esta administración, deben generarse condiciones adecuadas para la inversión.
En entrevista con Notimex, señaló que 2016 será un año complejo y con muchos retos para la economía mexicana, pero el país también tiene grandes oportunidades porque ha hecho una tarea extraordinaria en temas de estabilidad macroeconómica.
Si bien la estabilidad macroeconómica es un factor determinante en la toma de decisiones de los inversionistas, el reto de México es lograr que ésta se convierta en crecimiento económico, pues ha sido moderado y las condiciones externas no han ayudado a mejorarlo.
El nuevo presidente del IMEF desde este 1 de enero, afirmó que deben generarse mejores condiciones para la inversión, con el fin de que el país pueda competir de manera efectiva y eficiente por capitales que están en todo el mundo esperan proyectos viables para invertir.
Esta tarea no debe hacerse sólo desde el gobierno federal, por lo cual el IMEF trabajará durante 2016 en la generación de propuestas para atraer inversión, añadió Gándara Ruiz Esparza, también director ejecutivo territorial de Scotiabank, con 22 años de experiencia en la banca.
Mencionó que aunque Brasil, la primera economía latinoamericana, atraviesa por dificultades económicas, políticas y sociales, recibe tres veces más Inversión Extranjera Directa (IED) que México, considerada la segunda economía de la región.
Ello, a pesar de que México ofrece grandes ventajas para la inversión, entre ellas un bono demográfico que garantiza y da certeza a cualquier inversionista que tendrá mano de obra por muchos años, abundó.
Además, dijo, México sacó adelante reformas estructurales retrasadas por muchos años y es vecino de Estados Unidos, la economía más grande del mundo, lo que en conjunto genera condiciones que deben aprovecharse para que haya más inversión que se traduzca en mayor crecimiento económico.
Si bien las reformas aprobadas son muy positivas, hay que seguir trabajando en su implementación para que llegue más inversión por ello, insistió Gándara, el IMEF presentará un conjunto de propuestas enfocadas a detonar la inversión, las cuales se irán definiendo en los próximos meses.
México debe de destacarse y lograr traer esa inversión porque liquidez existe mucha en el mundo y tenemos que ponerle a estos capitales los proyectos y las condiciones para que vengan a invertir y esto se traduzca en crecimiento económico”, añadió.

 
Jbf