El Contador
4 Ene, 2016
I. Este mes la Cámara Nacional de Aerotransportes, que hasta hace unos días presidía Fernando Flores, elegirá un nuevo capitán. Será a final de enero cuando se reúnan los principales directivos de aerolíneas representadas en ese organismo. Habrá que ver si vuelve a la cabeza Andrés Conesa, director de Aeroméxico, o bien en esta ocasión podría subir Juan Carlos Zuazua, director de VivaAerobus, pues Enrique Beltranena, director de Volaris, ya dejó claro que no quiere figurar. El hecho es que deberá ser alguien que consideren representa los intereses de todos, de modo que no se tenga otra penosa salida como la que protagonizó el año pasado Interjet, de José Luis Garza.
II. En 2016 la Comisión Nacional de Hidrocarburos, que preside Juan Carlos Zepeda, continuará con las licitaciones de la Ronda Uno. Primero, seguirá el proceso que ha sido considerado el de mayor importancia: la cuarta fase que fue lanzado en diciembre pasado y que contiene diez campos en aguas profundas. Aquí es previsible la participación de grandes empresas privadas que operan a escala internacional y donde también estará Petróleos Mexicanos, que dirige Emilio Lozoya. Segundo, iniciará en los primeros meses del año la quinta fase que ofrecerá campos de recursos no convencionales, los cuales han generado grandes expectativas de negocio.
III. Para este año la Consar, que lleva Carlos Ramírez, permitirá que los trabajadores no sólo se cambien de afore, también podrán hacerlo de siefore, y es que de acuerdo con el organismo en algunas ocasiones, porque la ley así lo establece, los trabajadores todavía tienen oportunidad de generar más rendimientos, pero son trasladados a la administradora de acuerdo con su edad y en cuestión de ganancias se queda corta. Con la medida se espera que los trabajadores decidan pasar a siefores que arriesgan un poco más, no obstante también se obtiene más, tomando en cuenta que el ahorro para el retiro es una inversión de largo plazo.
IV. Durante este mes Enrique Solana Sentíes, presidente de la Concanaco-Servytur, espera reunirse con Luis Videgaray Caso, secretario de Hacienda, con el objetivo de diseñar medidas que promuevan los resultados del sector turístico. El empresario propondrá el otorgamiento de incentivos para la inversión en infraestructura bajo el argumento de que éstos podrán recuperarse en el corto plazo. Tan sólo la llegada de turistas internacionales al país habrá crecido 9.4% anual en 2015. De acuerdo con el informe elaborado por el Consejo Nacional Empresarial Turístico, este año los visitantes extranjeros sumarán 32.1 millones.