Dólar está a seis centavos de los 18 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- Este lunes, el dólar libre alcanza un precio promedio de 17.42 pesos a la venta y 16.52 pesos a la compra en casas de cambio localizadas en el Aeropuerto Internacional Benito Juárez de la Ciudad de México (AICM).
El billete verde se adquiere en un mínimo de 16.30 pesos, mientras que el precio máximo a la venta es de 17.94 pesos en la terminal aérea de la capital del país.
A su vez, el euro, por su parte, se vende hasta en 19.82 pesos y se compra en un mínimo de 18.13 pesos.
*gl