Zuckerberg quiere ser como Iron Man con su propósito de año nuevo
NUEVA YORK.- Mark Zuckerberg quiere construir un asistente inteligente artificial en 2016 que lo ayude a gestionar su casa y colabore en el trabajo, dijo el fundador y consejero delegado de Facebook.
Zuckerberg, que asume un nuevo reto personal cada año, reveló su plan en una publicación en Facebook el domingo.
Puedes pensar que es una especie de Jarvis en Iron Man", escribió Zuckerberg, en referencia al mayordomo de inteligencia artificial que aparece en las historietas y películas de Marvel.

Zuckerberg comenzará el proyecto explorando la tecnología existente, escribió. Empezará por enseñar a la tecnología a comprender su voz y que aprenda a controlar todo en su casa, como música, luces o temperatura.
Sus planes también incluyen enseñar a su asistente a abrir la puerta a sus amigos al reconocer su cara cuando llamen al timbre, escribió Zuckerberg. El asistente visualizará datos para ayudar a Zuckerberg a trabajar, escribió.
Será un divertido reto intelectual codificar esto yo mismo", escribió. "Estoy deseando compartir lo que aprenda en el transcurso del año".

Otros retos que Zuckerberg ha asumido en los últimos años son leer dos libros al mes y aprender mandarín.



Every year, I take on a personal challenge to learn new things and grow outside my work at Facebook. My challenges in...
Posted by Mark Zuckerberg on Sunday, January 3, 2016


 
*gl