México tendrá mejor desempeño económico que América Latina
CIUDAD DE MÉXICO.- El consenso de Bloomberg prevé que México será una de las economías con mejor desempeño en 2016, toda vez que espera un crecimiento económico de 2.8%, acompañado de una inflación de 3.4%, un déficit fiscal de 3% y un saldo negativo en su cuenta corriente de 2.6% del PIB.

Calcula que Colombia será otro de los países con crecimiento aceptable, igual que el de México, de 2.8%, no obstante, tendrá una inflación más alta de 4.2%, un déficit fiscal de 3.7% y un saldo negativo en la cuenta corriente de 5.2% del PIB.
Los especialistas prevén para Brasil un crecimiento del PIB de 1.2%, con una inflación de 6.8 por ciento, en el caso de Argentina estiman un avance del PIB de 0.8% con una inflación de 30%, para Venezuela calculan una caída del PIB de 3.5% con una inflación de 175 por ciento.
Esperan para Brasil un déficit fiscal de 7.5% del PIB y un saldo negativo en su cuenta corriente de 3.3% del tamaño de su economía.
Los datos recopilados por Finamex, Casa de Bolsa, al 30 de noviembre del año pasado, revelan que el desempeño de México en materia de crecimiento estaría un poco mejor que el de sus socios del Tratado de Libre Comercio de América del Norte, ya que calculan que Canadá crecerá 2% el año que inicia y Estados Unidos lo hará en 2.5%, aunque ambos países tendrán una menor inflación que México, para el caso de Norteamérica los precios crecerían 1.8 por ciento, y en el caso del país de la hoja de maple 1.9 por ciento.
Los expertos calculan un déficit fiscal para Estados Unidos de 2.5% del PIB y de cuenta corriente de la misma proporción. En tanto, para Canadá se espera un déficit fiscal de 0.5 por ciento del PIB y un saldo negativo en la cuenta corriente de 2.4 por ciento del tamaño de su economía.
Emilio Romano, director para México de Bank of América Merrill Lynch, destacó que “hoy México es un país que se parece mucho a la Unión Americana y mucho menos a Latinoamérica desde el punto de vista financiero y económico.

*bb