Trump se lanza (otra vez) contra México en su primer comercial de TV
CIUDAD DE MÉXICO.- Donald Trump arrancó el 2016 con el primer comercial de televisión de su campaña, en el cual se vuelve a lanzar en contra de mexicanos y musulmanes.
Con la excusa de “hacer grande a Estados Unidos otra vez”, el precandidato republicano insiste en su interés por prohibir la entrada a musulmanes hasta saber cómo enfrentar a terroristas.
En segundo lugar, se repite la idea de construir un muro en la frontera entre México y Estados Unidos, el cual sería pagado por el primero.

De acuerdo con Trump, su campaña ha gastado 35 millones de dólares menos de lo presupuestado.
Hemos gastado la menor cantidad de dinero y tenemos los mejores resultados, y ese es el tipo de cosa que este país necesita”, dijo.

*gl