Samsung quiere cambiar tu vida en el hogar con este refrigerador
CIUDAD DE MÉXICO.- Samsung se prepara para el CES 2016 con la presentación en línea de las primeras imágenes de un refrigerador que tiene una enorme pantalla táctil en su puerta. Según reportes, la idea de la surcoreana es que la pantalla se convierta en el centro digital del hogar.
De acuerdo con el International Business Times, el refrigerador tendrá cámaras en el interior para monitorear la caducidad de los alimentos y podrá enviar a celulares una lista con su contenido, lo que facilitaría hacer la lista de compras.
Además, la pantalla permitirá a los miembros del hogar dejar notas, recetas y monitorear la ingesta de comida.
La pantalla de 21.5 pulgadas también permitirá controlar otros dispositivos del hogar conectados al internet de las cosas.
Debido al diseño de la pantalla es casi seguro que el refrigerador corra un sistema operativo basado en Android, aunque no se sabe cómo será la interfaz mostrada al usuario.
*gl