Ford y Google podrían darnos una sorpresa esta semana
CIUDAD DE MÉXICO.- El Consumer Electronic Show (CES) 2016 se llevará a cabo en Las Vegas, Nevada, del miércoles al fin de semana. En el evento anual, grandes tecnológicas, así como automotrices, presentarán los productos que saldrán a la venta en los próximos meses, así como tecnología del futuro en la que trabajan.
Estas son las tendencias tecnológicas que se pueden esperar:
 
Movilidad
Pese a que se trata de un evento de tecnológicas, las automotrices han tomado relevancia en los últimos años al aprovechar la oportunidad para presentar modelos eléctricos y que se manejan solos.
Para este año se esperan presentaciones de General Motors, Volkswagen, BMV y Audi. Pero la sorpresa la podría dar Ford, empresa que se rumora trabaja con Google para llevar al mercado los coches autónomos.
Y no sólo los coches son el foco de atención en la movilidad, tras el éxito de las Hoverboards, este año se esperan más productos motorizados basados en energía eléctrica
 
Hogares inteligentes
Esta tendencia lleva algunos años presente, pero no los esfuerzos parecían demasiado aislados como para asegurar un futuro promisorio.
Para este año se esperan dispositivos más integrados gracias al interés que Google y Apple tienen en el ecosistema del hogar y los esfuerzos que han hecho en sus sistemas operativos Android y iOS para ofrecer este tipo de soluciones.
Aunque el internet de las cosas integrado al 100% está a unos años de distancia, se podrían ver los primeros pasos hacia él.
 
Wearables
No se esperan grandes innovaciones, pero sí la llegada de nuevos productos al mercado que ofrezcan soluciones similares a lo que ya existe, pero a precios más bajos.
 
Realidad virtual
Las grandes apuestas de esta tendencia ya se han anunciado en meses previos con empresas como Sony, Oculus, Microsoft y HTC preparando productos, por lo que grandes anuncios no son esperados.
Sin embargo, se anticipa la llegada de nuevos competidores al mercado.
 
Los viejos conocidos
Las televisiones son un producto recurrente del CES y este año no será la excepción, aunque no serán el centro de atención. Se pueden esperar algunas sorpresas en torno al uso de Android TV, el sistema operativo de Roku, apuestas por la definición 8K y la tecnología OLED en pantallas.
De manera más callada, se preparan anuncios alrededor de teléfonos, tabletas, computadoras, cámaras y drones, aunque no serán el foco de atención. Esto debido a que los grandes lanzamientos de las empresas que dominan el mercado se hacen en eventos propios y no en el CES.
*gl