Banco de niebla obligó a desviar vuelos en el AICM
#Tómaloencuenta cerca de las 07:30 (hora local) se reanudan las operaciones en el @AICM3.
— AICM (@AICM3) enero 4, 2016
#Tomaloencuenta en el @AICM3 por banco niebla a partir de las 06:55 (hora local) se encuentran suspendidas las operaciones.
— AICM (@AICM3) enero 4, 2016
CIUDAD DE MÉXICO. 
 
El Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México informó que debido a un banco de niebla esta mañana suspendió operaciones, lo que fue confirmado por la empresa Aeroméxico que mediante redes sociales publicó que se vio obligada a desviar algunas de sus operaciones.

A través de la cuenta en Twitter @ciudad_segura, la SSPDF había informado, al amanecer, sobre la presencia de “Neblina en inmediaciones del AICM, sin afectación en la operatividad de los vuelos”.
Por otro lado exhortó a los automovilistas a conducir con precaución, debido a que este banco de niebla se extiende por la avenida Ignacio Zaragoza.
La SSPDF advirtió: 
Banco de niebla en Calzada Ignacio Zaragoza desde República Federal hasta Río Churubusco. Maneje con precaución”.
 

RT AeroMexico Debido a un banco de niebla algunas operaciones en el AICM fueron desviadas. Mantendremos informados sobre las posibles afect…
— GruposAeromexico (@grupos_aeromex) enero 4, 2016