Las siete noticias que debes saber al empezar el 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! El año empieza con turbulencia en China y, como era de esperarse, con los ojos de los inversionistas sobre el petróleo. Esto es lo que debes saber en la primera sesión del 2016.
1. La actividad de las fábricas en China se contrajo en diciembre por décimo mes consecutivo y con más fuerza que en noviembre, según un sondeo privado publicado que modera las expectativas de que la segunda economía del mundo comience el 2016 en una situación más estable.
2. Las acciones chinas se hundieron un 7% en la primera sesión del 2016, luego de que un débil dato sobre la actividad fabril y la depreciación del yuan avivaron las preocupaciones sobre el enfriamiento de la economía, lo que forzó a las bolsas a suspender las operaciones por primera vez.
3. La actividad manufacturera de la zona euro finalizó el 2015 con crecimiento en todos los países analizados en un sondeo, lo que sugiere que la expansión fabril en el año en su conjunto se situó de media por encima de los tres anteriores.
4. Las condiciones económicas favorables y un influjo de trabajadores extranjeros impulsaron el empleo en Alemania a su nivel más alto desde la reunificación en 1990, mientras que la tasa de desocupación se ubica cerca a mínimos históricos.
5. Las bolsas europeas operan a la baja ante las preocupaciones generadas por el desplome en China. La peor baja la tiene el DAX alemán, de 4.13 por ciento.
6. Los precios del crudo subían tras la ruptura de los lazos diplomáticos entre Arabia Saudita e Irán, ya que algunos inversores especulaban con que la disputa podría alterar los suministros, aunque el avance del mercado era limitado por datos débiles sobre las grandes economías de Asia. Los futuros del crudo Brent subían 76 centavos en el día a 38.04 dólares por barril.
7. En Estados Unidos se da a conocer el PMI manufacturero, el ISM manufacturero y el gasto en construcción. En México se dan a conocer las remesas familiares.
*gl