'La Comer' debuta en la BMV con alza de 6.6%
MONTERREY.- Las acciones de la minorista mexicana La Comer, una escisión de la cadena de tiendas Comercial Mexicana (Comerci) que prevalecerá tras un acuerdo de venta de activos con su rival Soriana, subían el lunes en su debut en la bolsa local.
Los papeles de La Comer ganaban un 6.63% a 17.02 pesos a las 9:45 hora local, mientras que las de Comerci subían un 2.56% a 32.15 pesos.
Soriana lanzó en diciembre una oferta pública de compra por Comerci a un precio de 32.6124 pesos por título como parte de un acuerdo que las compañías anunciaron a principios del año pasado.
El acuerdo original contemplaba la adquisición por parte de Soriana de 157 tiendas y otros activos de Comerci, pero tras ser objetada por el ente antimonopolio, 14 unidades quedaron fuera del acuerdo.
La Comer, que se integró con 40 tiendas de los formatos City Market, Fresko, Sumesa y algunas otras tiendas, operará también las 14 unidades que finalmente quedaron fuera del acuerdo original.
La oferta de compra de Soriana concluye el 6 de enero.
*gl