Datos de EU sugieren un cierre de año más débil de lo anticipado
NUEVA YORK.- El sector manufacturero de Estados Unidos se contrajo nuevamente en diciembre, debido a que el impacto de un dólar firme socavó la rentabilidad de las exportaciones, mientras que el gasto en construcción cayó en noviembre por primera vez en casi un año y medio, lo que apuntó a un crecimiento económico moderado en el cuarto trimestre de 2015.
El Instituto de Gerencia y Abastecimiento (ISM por su sigla en inglés) dijo que su índice de actividad fabril nacional cayó a 48.2 el mes pasado, desde 48.6 en noviembre y alcanza ahora su menor nivel desde junio del 2009.
Una medición por encima de 50 indica expansión en el sector de las manufacturas, mientras que una lectura inferior a 50 señala contracción. La lectura se ubicó apenas abajo de la expectativa de 49.0 arrojada por un sondeo de Reuters a 80 economistas.
El indicador de empleo del índice retrocedió a 48.1 desde 51.3 un mes antes, frente a una expectativa de 50.
Una lectura alternativa de la firma de servicios de información financiera Markit mostró una continua expansión en el sector manufacturero aunque a un ritmo más lento.
El índice de gerentes de compras (PMI) de Markit cayó a 51.2 desde 52.8 en noviembre, el menor nivel desde octubre del 2012.
En tanto, el gasto en construcción cayó en noviembre por primera vez en casi un año y medio porque una baja en las inversiones en edificios no residenciales contrarrestó un alza en viviendas.
El gasto en construcción bajó un 0.4 por ciento, la primera y más grande caída desde junio de 2014, tras un incremento revisado a la baja a un 0.3 por ciento en octubre, dijo el lunes el Departamento de Comercio.
El gobierno revisó los datos de construcción en el periodo entre enero del 2005 y octubre del 2015 debido a un "error de procesamiento en la tabulación de los datos".
Las revisiones, que mostraron que el gasto en construcción no fue tan fuerte como se reportó previamente para gran parte del 2015, podrían alentar a economistas a reducir sus estimaciones sobre el producto interno bruto en el cuarto trimestre.
Las estimaciones sobre crecimiento se ubican actualmente por debajo del ritmo anual del 2 por ciento. La economía se expandió a una tasa de 2 por ciento en el tercer trimestre.
Economistas consultados en un sondeo de Reuters proyectaban que el gasto en construcción subiría un 0.6 por ciento en noviembre tras un incremento reportado previamente de un 1.0 por ciento en octubre.
*gl