Remesas a México crecieron 6.3% en noviembre
CIUDAD DE MÉXICO.- Las remesas a México, una de las principales fuentes de divisas del país, crecieron un 6.3% en noviembre a tasa interanual, según cifras divulgadas por el banco central.
Los envíos, que provienen principalmente de mexicanos que residen en Estados Unidos, sumaron 1,887.9 millones de dólares en noviembre frente a los 1,776 millones de dólares del mismo mes del 2014, dijo el Banco de México.
De manera acumulada, la segunda mayor economía de América Latina recibió 22,576.4 millones de dólares entre enero y noviembre del 2015, un aumento del 5.4 por ciento interanual.
En Estados Unidos viven unos 11 millones de mexicanos y una gran parte de ellos trabaja en el sector de la construcción.
Las remesas son una de las principales fuentes externas de ingresos al país junto a las exportaciones petroleras, la inversión extranjera directa y el turismo.
En el 2014, las remesas a México sumaron 23,647.3 millones de dólares, según Banco de México.
*DR