Cinco tips para evitar procrastinar en el trabajo
CIUDAD DE MÉXICO.- Aplazar el trabajo es procrastinar; así, cuando no sabes por donde empezar a trabajar y en su lugar prefieres ver en qué andan tus amigos en Facebook, estás procrastinando.
Es algo que puede darse con facilidad en esta época, cuando vuelves a la oficina después de las festividades navideñas, pero en general, puede ocurrir en cualquier momento del año. Aceptémoslo, a veces, no tenemos el humor para hacer nuestro trabajo, pero tenemos que hacerlo de todos modos, ¿no es así?
Esto se puede convertir en algo crónico e incluso en una amenaza para tu productividad y salud. Un estudio de la Universidad Bishop, en Quebec, Canadá, encontró un vínculo entre la procrastinación frecuente y enfermedades del corazón, debido al estrés que genera postergar las cosas, incluso actividades saludables como hacer ejercicio.
De acuerdo con Travis Bradberry, coautor de 'Emotional Intelligence 2.0' y presidente de la consultoría TalentSmart, existen cinco excusas principales que pueden llevarte a procrastinar. 
¿Qué hacer cuando no sabes por dónde empezar?
A veces nos paralizamos ante una tarea complicada pero lo mejor que podemos hacer es empezar a trabajar como sea, no tiene sentido perder el tiempo analizando la complejidad de la tarea.
La clave es no detenerse por miedo. Piensa en algo que podrías hacer en los próximos 60 minutos para atacar el problema; después, piensa en lo que puedes hacer en los siguientes 60 minutos", asegura Bradberry.

Diferir la tarea en periodos más cortos te permite avanzar con menor temor y antes de que te des cuenta ya habrás avanzado. "Cuando se trata de tareas que parecen todo un reto, la inactividad es el verdadero enemigo".
¿Qué hacer cuando hay muchas distracciones?
Es común poner de lado una tarea importante para atender miles de correos, llamadas, juntas y demás, pero es entonces que necesitas reflexionar sobre lo que pasará si continúas postergando la tarea más importante, pensar en ese momento te ayudará a concentrarte en esa tarea en lugar de atender los distractores.
¿Qué hacer cuando crees que algo es muy fácil?
Pensar que algo es muy fácil te puede llevar a subestimar el tiempo que le debes dedicar, entonces, cuando decides ocuparte de ello, te das cuenta que necesitas más tiempo para completarlo o para hacerlo mejor.
En este caso es recomendable poner esa tarea en perspectiva y pensar en cómo se vincula con el objetivo de tu trabajo. Siempre piensa en el objetivo y en cómo cada cosa que haces contribuye a éste.
¿Qué hacer cuando algo no te gusta?
Todos tenemos que enfrentar cosas que no nos gustan en el trabajo y será difícil encontrar una forma de hacerlas más placenteras pero en lugar de dejarlas hasta el final, procura hacerlas antes que todo lo demás.
Necesitas reflexionar un poco y pensar en cómo puedes hacerla de manera más eficiente o cómo puedes cambiar los pasos a seguir y obtener el resultado deseado. La cosa es cumplir, pero quizás puedas cambiar un poco el proceso para hacerla menos desagradable.
¿Qué hacer cuando crees que no puedes?
A menudo la procrastinación se da porque creemos que no podemos encargarnos de la tarea y en realidad tenemos miedo a fracasar, sin embargo, procrastinar ya es un fracaso debido a que decidimos no poner a prueba nuestras habilidades.
Necesitas sacar adelante la confianza que hay en ti, para esto es útil pensar en las cosas buenas que te pasarán si tienes éxito al realizar el trabajo. Visualiza el lado positivo y deja de paralizarte al pensar sólo en lo negativo.
*DR