Dólar se vende hasta en 17.65 pesos en bancos
CIUDAD DE MÉXICO.- Bancos de la Ciudad de México ofrecen esta mañana el dólar libre en un precio máximo de 17.65 pesos, 12 centavos más respecto al cierre de la jornada pasada, y lo adquieren en un mínimo de 16.64 pesos.
A su vez, el euro alcanza una cotización a la venta de 19.31 pesos, con un ascenso de 21 centavos respecto al término de la sesión previa, en tanto que el yen se ofrece hasta en 0.148 pesos.
De acuerdo con Banco Base, el peso inicia la sesión con una apreciación, ante un resurgimiento de la aversión al riesgo en los mercados financieros internacionales.
Mientras que, en los mercados cambiarios, la mayoría de las divisas de economías emergentes y de los principales cruces frente a la moneda estadounidense inicia la jornada a la baja, en particular aquellas de países con fuertes relaciones comerciales con China.
La institución financiera señala que se estima que durante la sesión de hoy el tipo de cambio cotice entre 17.25 y 17.50 pesos por dólar.
El Banco de México (Banxico) informa en el Diario Oficial de la Federación (DOF) que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.2487 pesos.
Asimismo, refiere que la Tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 29 se ubicó en 3.5550 por ciento; mientras que a 91 días tuvo un avance de 0.0086 puntos porcentuales, al quedar 3.5886 por ciento respecto al cierre del jueves pasado, por ser día feriado el 1 de enero.
*DR