GM y Lyft anuncian alianza que cambia el panorama automotriz
SAN FRANCISCO.- General Motors y Lyft anunciaron el lunes una alianza para desarrollar una red de vehículos autónomos a pedido, además de revelar una inversión de 500 millones de dólares de la automotriz como parte de una recaudación de fondos de 1,000 millones de dólares para el servicio de viajes compartidos.
Ambas compañías dijeron que la asociación, que incluye una de las inversiones más grandes de GM en otra empresa, se basó en la visión compartida de que los vehículos autónomos llegarán primero a los consumidores como parte de un servicio de transporte compartido en lugar de automóviles particulares.
Teníamos realmente una perspectiva en común sobre el futuro" con Lyft, dijo el presidente de GM, Dan Ammann, en una entrevista con Reuters. Ammann se unirá a la junta de Lyft como parte del acuerdo.

En la misma entrevista, el presidente de Lyft, John Zimmer, compartió la posición al señalar que la "cultura y visión son muy parecidas" entre las dos compañías.
Lyft indicó que otros inversores de esta ronda de recaudación de fondos eran Kingdom Holding Company, la firma del destacado inversionista y príncipe saudí Alwaleed bin Talal -que invirtió 100 millones de dólares-, Janus Capital Management, la minorista japonesa Rakuten Inc, Didi Kuaidi y la gigante china de internet Alibaba Group Holding Ltd.
Lyft ha construido un negocio fuerte con crecimiento rápido y creemos en su éxito a largo plazo", dijo Alwaleed en una publicación.

Kingdom y Alwaleed son importantes inversores en compañías tecnológicas de Estados Unidos. Juntas poseen más del 5 por ciento de Twitter Inc, por ejemplo.
El acuerdo entre GM y Lyft llega en un momento en que las automotrices y las firmas de Silicon Valley están explorando nuevas alianzas y tecnologías que les permitan reacondicionar la industria global de los automóviles.
*gl