Dólar sube a 17.70 pesos a la venta en bancos del DF
CIUDAD DE MÉXICO.- Bancos de la Ciudad de México venden el dólar libre hasta en 17.70 pesos, cinco centavos más respecto a la apertura, y se compra en un mínimo de 16.93 pesos.
A su vez, el euro se oferta en un máximo de 19.25 pesos, lo que representa una baja de seis centavos; mientras que el yen se ofrece hasta en 0.150 pesos.
El Grupo Financiero Monex informa a que a nivel global el dólar se ha fortalecido ante la probabilidad implícita de nuevas alzas por parte de la Reserva Federal de Estados Unidos, en la próxima reunión de marzo.
*gl