Los datos que noquearon a los mercados en la apertura
BENGALURU/NUEVA YORK.- La economía global terminó el año pasado con un tono frágil, ya que la actividad fabril de China se contrajo por décimo mes consecutivo en diciembre, con un repunte en la zona euro pero una desaceleración en Estados Unidos.
En un día de volatilidad en los mercados de acciones de Asia luego de que el banco central chino fijó al yuan en su mínimo en cuatro años y medio, los datos apuntaron un crecimiento económico escaso con inflación baja a nivel global en el arranque del nuevo año.
Las acciones de China se hundieron más de 7 por ciento por el tipo de cambio depreciado del yuan y la retracción de la actividad fabril.
Los mercados de acciones europeas también descendían aunque los declives eran menos marcados pues los inversores tomaron nota de los indicadores relativamente mejores en la zona euro.
A media sesión, las acciones estadounidenses se desplomaban casi 3 por ciento, la mayor baja diaria en más de tres meses.
En China, el Índice de Gerentes de Compra (PMI) de Caixin/Markit cayó a 48.2 en diciembre, por debajo de las expectativas del mercado de 49 y del 48.6 de noviembre.
Ese fue el mínimo desde septiembre y estuvo bastante por debajo del nivel de 50 puntos que separa la contracción de la expansión.
En tanto, la actividad manufacturera en el área de la moneda única mejoró el mes pasado en todas las naciones cubiertas por un sondeo de negocios, lo que sugiere que las fábricas tuvieron un desempeño mejor en términos anuales en conjunto.
La medición final del índice de gerentes de compras de Markit subió al máximo en 20 meses de 53.2, justo arriba de una lectura preliminar de 53.1 y de 52.8 en noviembre.
El índice, conocido como PMI por sus siglas en inglés, sugiere un repunte de la actividad, aunque en muchos países el ritmo de expansión siguió lento.
Este año será una repetición de 2015, con mayores riesgos", dijo Peter Dixon, economista de Commerzbank. "El tema de la economía global se basa en fundamentos débiles, con una desaceleración adicional en China e incertidumbre sobre las medidas de política en las economías desarrolladas".

Si bien los PMI apuntan a una mejora de la actividad en la zona euro, el Banco Central Europeo de todos modos debería reforzar su arsenal de políticas para lograr que la inflación vuelva a la meta, agregó el economista.
La actividad manufacturera estadounidense volvió a frenarse en diciembre, dado que el impacto del fortalecimiento del dólar socavó la rentabilidad de los exportadores.
El índice de gerentes de compras (PMI) de Markit cayó a 51.2 desde 52.8 en noviembre, el menor nivel desde octubre del 2012.
Una situación cercana al estancamiento en el volumen de nuevos negocios fue el principal factor que pesó sobre el índice principal en diciembre", dijo el economista de Markit para Estados Unidos, Tim Moore.

*gl