Los libros de texto de Química del mundo han quedado obsoletos
CIUDAD DE MÉXICO.- Tus libros de texto de Química acaban de quedar obsoletos, ya que se ha hecho oficial el descubrimiento e inclusión de cuatro elementos en la tabla periódica.
Así, la séptima fila de la tabla queda completa luego de años en que los elementos 113, 115, 117 y 118 no eran considerados como descubiertos oficialmente.
La Unión Internacional de Química Pura y Aplicada (IUPAC, por sus siglas en inglés), encargada de vigilar a la ciencia química hizo el anuncio que otorga el reconocimiento del descubrimiento de los elementos 115, 117 y 118 a una colaboración del Instituto Central de Investigaciones Nucleares de Rusia y el Laboratorio Nacional de Lawrence Livermore de Estados Unidos.
Mientras que se reconoció al Centro RIKEN de Japón como descubridor del elemento 113, luego de una disputa con Rusia y EU, luego de que los tres países dijeron ser los descubridores legítimos.

Por el momento, los nombres de los elementos son ununtrium, ununpentium, ununseptium y ununoctium. Ahora que los descubridores han sido reconocidos, tendrán la oportunidad de proponer los nombres y símbolos para los elementos, los cuales serán revisados por la IUPAC para analizar su consistencia, traducibilidad y posible uso histórico previo.
De acuerdo con la IUPAC los nuevos elementos pueden ser nombrados en honor a un concepto mitológico, un mineral, un lugar, una propiedad o un científico.
*gl