El turismo, importante fuente de ingresos en el país
CIUDAD DE MÉXICO.- La llegada de turistas internacionales al país crecerá en alrededor de 4.91 por ciento para 2016, al recibir a 32 mil 859 visitantes, de acuerdo con estimaciones de la Federación Mexicana de Asociaciones Turísticas (Fematur).
 
De acuerdo con el organismo, dichos visitantes dejarán una derrama económica superior a los 16 mil 658 millones de dólares, lo que significa un incremento de 9.17 por ciento respecto a 2015, con un gasto medio de 507 dólares por persona.
 
En tanto que el volumen de turistas nacionales esperados para 2016 será superior en 2.5 por ciento respecto a la estimación del cierre de 2015, al observar a 183 millones 93 mil viajeros, los cuales se hospedarán en hoteles o con familiares y amigos. Asimismo, la inversión privada esperada en el sector para el próximo año es de15 mil 448 millones de dólares, con una infraestructura hotelera que se traducirá en 715 mil 515 cuartos en todo el país, lo que representa un crecimiento de 1.9 por ciento.
 
En cuanto a la actividad aérea, la Fematur señala que el volumen de turistas nacionales que viajarán por avión será de 38 millones 299 mil personas, y más de 19 millones 64 mil turistas internacionales, lo que representará un aumento de 3.4 por ciento en su conjunto.
 
Y es que en la actual administración se formuló el Plan Nacional de Desarrollo, con estrategias “más realistas” y se integró el Gabinete Turístico, lo cual le da mayor importancia a la actividad por parte del Ejecutivo Federal.
 
Además, se presentó el Programa Sectorial de Turismo 2013–2018, con las agendas de competitividad turística de 44 destinos del país, el cual plantea promover la competitividad del turismo a nivel nacional e internacional.
 
De igual forma, el 6 de julio de este año se publicó en el Diario Oficial de la Federación el reglamento de la Ley General de Turismo, por el cual se establece claridad en muchas de las acciones en materia turística.
 
Entre ellas, la clasificación hotelera, el Registro Nacional de Turismo, las zonas de desarrollo turístico sustentable y otras acciones que redundarán en beneficio del sector. 
 
En tanto, Cancún cerrará con una ocupación promedio anual del 85 por ciento, es decir, 3 puntos porcentuales más que en 2014, y la Riviera Maya pasará de 81.61% en 2014, a 82.5 por ciento. En ambos casos se esperan ocupaciones hoteleras del 100 por ciento durante los últimos días del presente año.