Facebook sabe cómo involucrar a los empleados millennials
Facebook es la primera compañía de Fortune 500 fundada y dirigida por un milenario, y nos enorgullecemos de haber formado un espacio de trabajo diseñado por y para esta generación.
Entonces, ¿qué se requiere para atraer y retener talento milenario?
Con sondeos de empleados realizados durante los últimos siete años, hemos encontrado que los deseos y necesidades de los milenarios son impactantemente similares a los de colegas de otras generaciones:
REALIZACIÓN. Los milenarios quieren hacer un trabajo significativo. Y a partir de nuestros datos internos de aquí, en Facebook, sabemos que tener un impacto verdadero y personal es parte de lograr ese significado. Una forma en que creamos oportunidades para que los empleados logren esto es fomentando que los ingenieros que se unen a la compañía escojan sus equipos, basando la decisión en parte en dónde creen que tendrán más impacto, y en parte en necesidades organizacionales.
AUTENTICIDAD. Los milenarios a menudo son rechazados como narcisistas porque comparten mucho; ¡Frecuentemente en Facebook! No vemos nada de malo en que alguien exprese su verdadero yo, tanto en su casa como en la oficina. Hacerlo se traduce en una integración más estrecha de la vida laboral y en líderes más auténticos y, por tanto, más eficaces.
FORTALEZAS. Los milenarios juegan con sus fortalezas individuales, no porque sean muy flojos o muy temerosos a probar cosas nuevas sino porque quieren desempeñarse al mejor nivel de sus habilidades. En Facebook, no esforzamos mucho por emparejar gente con oportunidades alineadas a sus habilidades e intereses. Por ejemplo, dejamos que los empleados decidan si quieren volverse gerentes o seguir siendo colaboradores individuales. No hay que ser gerente para avanzar.
APRENDIZAJE. Los milenarios quieren retroalimentación en tiempo real, asesoría continua y oportunidades de desarrollo más pronto y de forma más frecuente que lo que pueden ofrecer las culturas corporativas tradicionales. Considere el caso de la respuesta del director ejecutivo Mark Zuckerberg cuando, hace varios años, un pasante le dijo que tenía que trabajar más en su oratoria. Luego de agradecer al pasante por sus comentarios, Zuckerberg siguió practicando durante nuestra sesión semanal de preguntas y respuestas y en oportunidades de conferencias externas. Y contratamos al valeroso pasante.
INICIATIVA. Otra crítica común a los milenarios se centra en su “sentido de derecho”. Quieren ser agentes de acción, y escogen sus propios líderes, a menudo extraoficialmente. Pero el resultado no es anarquía; es una innovación que vigoriza tanto al individuo como a la compañía. Por eso fomentamos que gente de todos los niveles presente ideas y tome la iniciativa para implementarlas. Por ejemplo, el famoso “filtro arco iris” (que permitió que la gente usara sus fotos de perfil de Facebook para celebrar el fallo de la Suprema Corte respecto al matrimonio entre personas del mismo sexo) fue el parto mental de dos internos. Vieron una oportunidad y la siguieron hasta sus últimas consecuencias.
    -   Lori Goler es directora de personas en Facebook
*bb