Estas son las mejores empresas para invertir durante 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- Las cinco mejores empresas para invertir durante 2016 son Grupo Financiero Inbursa, Grupo México, Coca-Cola Femsa, Mexichem y Pinfra, por sus crecimientos, sus balances, generación de efectivo y atractivas valuaciones, de acuerdo con GBMhomebroker.
Al presentar su lista de Top Picks y Watchlist para 2016, la firma que pertenece al Grupo Bursátil Mexicano (GBM) argumenta que las emisoras fueron seleccionadas bajo criterios de análisis fundamental.
Los términos Top Picks o Watchlist se emplean para la lista final de emisoras, las cuales de acuerdo con los analistas de GBMhomebroker, podrían ser de las mejores maneras de jugar con algunos sectores durante el año.
Las Top Picks son emisoras que conforman el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) y gozan de mayor capitalización y bursatilidad, mientras que en la Watchlist están emisoras que forman parte de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), que no cuentan con la misma bursatilidad y capitalización de mercado.
En la lista de Top Picks se encuentran Grupo Financiero Inbursa, con un precio objetivo de 42 pesos, que destaca por su crecimiento en la cartera comercial, por arriba de la industria en margen ajustado al riesgo, así como por su elevada capitalización, de 19.3 por ciento, comparado con el 15.3 por ciento del sector.
Otra alternativa de inversión es Grupo México, con un precio objetivo de 53 pesos, debido a que en la actualidad cotiza a un descuento importante respecto a su valor neto de activos; además, el costo de extracción de su subsidiaria Southern Copper es el más bajo de la industria.
Para GBMhomebroker, la tercera opción es Coca Cola Femsa, con un precio objetivo de 160 pesos, pues es la embotelladora número uno de Coca Cola a nivel mundial, con 11.9 por ciento de volúmenes totales y por sus oportunidades de expansión, a lo que se suma su liderazgo y crecimiento potencial en América Latina.
Según el reporte, Mexichem es una de las mejores empresas para incluir en el portafolio de inversión, con un precio objetivo de 62.74 pesos, debido a su integración vertical y sinergias que se podrían materializar.
La quinta empresa es Promotora y Operadora de Infraestructura (Pinfra), con un precio objetivo de 239.60 pesos, y se debe a su portafolio de carreteras, con mayor diversificación y un potencial de expansión; también tiene un balance sólido y una administración enfocada en la creación de valor y fuerte generación de efectivo.
En tanto, en el Watchlist para 2016 se encuentran Bachoco, Inmobiliaria Vesta, Grupo Industrial Saltillo (GIS), Cultiba, Vitro, Rassini, Grupo Kuo, Casas Ara y Controladora Comercial Mexicana, según el informe de GBMhomebroker.
*bb