¡Cuidado! Este es el primer virus del 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- El primer virus del 2016 llegó y se llama Ransom32, el cual encripta tus archivos y pide que pagues una cantidad determinada para liberarlos.
De acuerdo con Emsisoft, una empresa de protección de computadoras, advierte que este virus se esconde en archivos comprimidos con extensión .rar y es capaz de extraerse y ejecutarse por sí mismo.
Una vez ejecutado e instalado, arroja una pantalla en la que se pide el pago a una cartera de bitcoins para liberar los archivos.
Entre las extensiones que encripta para que el usuario no pueda acceder a los archivos se encuentran las más usadas como imágenes, documentos de Office, música y extensiones para navegar en internet.
Es importante mencionar que aunque sólo se han visto versiones del virus para Windows, el virus usa JavaScript, lo que en teoría hace posible que pueda existir también para Mac OS X y Linux.
La mejor manera de evitar el virus es no descargar archivos de sitios desconocidos, abrir archivos en correos sospechosos, tener un respaldo de la información en tu computadora y contar con un antivirus.
*gl