No es un Batimóvil, es un nuevo concepto de auto eléctrico
CIUDAD DE MÉXICO.- Faraday Future es una empresa que se prepara para competir con Tesla en el mercado de vehículos eléctricos. Y desde su anuncio ha guardado celosamente los detalles de su primer auto… hasta ahora.
Aunque planeaba hacer el anuncio más tarde esta semana en el CES 2016, la empresa liberó por error anticipadamente su app de iOS, donde se puede ver el diseño del auto.
El usuario de Twitter @supererogatory compartió en Twitter las imágenes del auto que se asemeja a un Batimóvil, así como algunas de sus características. De acuerdo con la aplicación el coche tendrá 1,000 caballos de fuerza e irá de 0 a 100 kilómetros por hora en menos de tres segundos.
También asegura que tendrá una velocidad máxima de 322 kilómetros por hora y modo de conducción autónomo.
En comparación, el mejor auto de Tesla, el Modelo X va de 0 a 100 kilómetros por hora en alrededor de 3.3 segundos.
En cuanto al diseño, la app describe una cabina cubierta de vidrio para el conductor, una parte trasera aerodinámica y nueva tecnología de batería modular.
*gl