'La Cómer' pierde 7.66% en su debut en la BMV
MONTERREY.- Las acciones de la minorista La Cómer, una escisión de la cadena de tiendas Comercial Mexicana (Comerci) que prevalecerá tras un acuerdo de venta de activos con su rival Soriana, revirtieron su ganancia inicial y cayeron el lunes en su debut en la bolsa local.
Los papeles de La Cómer perdieron un 7.66% a 14.74 pesos, tras abrir al alza y tocar un máximo de 17.06 pesos durante la jornada; mientras que los títulos de Comerci ganaron un 2.75% a 32.21 pesos.
En un comunicado, la Bolsa Mexicana de Valores dijo que el precio de apertura asignado a La Cómer para la unidad vinculada "BC", la más bursátil de la emisora, fue de 15.96 pesos.
Soriana lanzó en diciembre una oferta pública de compra por Comerci a un precio de 32.6124 pesos por título como parte de un acuerdo que las compañías anunciaron a principios del año pasado.
El acuerdo original contemplaba la adquisición por parte de Soriana de 157 tiendas y otros activos de Comerci, pero tras ser objetada por el ente antimonopolio, 14 unidades quedaron fuera del acuerdo.
La Cómer, que se integró con 40 tiendas de los formatos City Market, Fresko, Sumesa y algunas otras tiendas, operará también las 14 unidades que finalmente quedaron fuera del acuerdo original.
La oferta de compra de Soriana concluye el 6 de enero.
*gl