Uber nunca llega a tiempo por esta razón
Ciudad de México.- Sí, parece que Uber nos miente en cuanto al tiempo de llegada del auto que nos transportará. Y es que la espera que da la aplicación nunca es la misma que la que ocurre en la realidad.
Para despejar dudas y mitos, Travis Kalanick, CEO y fundador de Uber, escribió unos tweets para aclarar las cosas relacionadas con este tema.
Desde su cuenta de Twitter, Kalanick explicó lo siguiente:
En momentos de gran demanda más del 90% de los coches son enviados entre las 1,000 solicitudes realizadas entre determinado número de minutos.
Es muy probable que los coches que se ven al momento de solicitar el servicio ya se hayan asignado desde antes, pues aun tienes que esperar a que tu solicitud sea procesada.
Algunas veces obtienes un auto que está más lejos del auto más cercano, y en otras ocasiones obtienes el auto más cercano que el asignado en un inicio.
En barrios con menor liquidez, si el primer conductor no acepta la solicitud, entonces el siguiente conductor en cercanía podría estar más lejos.
La mejor manera de minimizar el tema de la diferencia es comunicar estadísticamente el tiempo estimado, el cual siempre será diferente del real, pero será menos diferente o errado que el promedio.
 
Jbf