¿Por qué 'El Diario de Ana Frank' ya es de dominio público?
CIUDAD DE MÉXICO.- A partir del 1 de enero, el libro 'El Diario de Ana Frank' pasó a ser del dominio público, de acuerdo con una norma europea que establece la liberación de los derechos de autoría luego de cumplirse 70 años de la muerte del autor o autores.
En este caso, la joven Ana Frank cumplió 70 años de muerta en 2015 pero el Fondo Ana Frank asegura que su padre, Otto Frank, es coautor del manuscrito, lo que atrasaría la fecha de liberación de derechos ya que éste falleció en 1980.
Sin embargo, Olivier Ertzscheid, académico e investigador holandés, y la diputada francesa Isabelle Attard, anunciaron que subieron la versión original del libro a la red para que cualquier persona pueda disfrutarlo desde los primeros minutos del 2016.
El Fondo, creado por el padre de Ana, asegura que emprenderá acciones legales contra todos los que publiquen o suban a la red ediciones del libro sin su permiso. De acuerdo con el organismo, Otto se encargó de combinar y cortar los diarios escritos por su hija para constituir un libro, por lo que debería ser incluido como coautor.
Ana Frank escribió su diario del 12 de junio de 1942 al 1 de agosto de 1944; durante ese tiempo también escribió algunos relatos y frases que tomaba de otros libros. Pocos días después de abandonar su tarea literaria, en septiembre del mismo año, fue enviada al campo de concentración de Auschwitz y, más tarde, a Bergen-Belsen, donde murió de tifus en 1945. 
Otto Frank fue el único sobreviviente de los refugiados en Ámsterdam. Cuando recuperó los papeles de su hija conoció su deseo por publicarlos, por lo que decidió editarlos y compilarlos.
*DR