Con esta nueva pulsera será más fácil controlar a BB-8
Ciudad de México.- La empresa responsable de Sphero, el robot que después se convirtió en BB-8 de Star Wars, ahora lanzó una pulsera que permite controlar este juguete por medio de algunos movimientos de la Fuerza.
Esta semana, la compañía presentará una pulsera llamada The Force Band, la cual, funcionará como un control remoto del robot, pero que será lanzada hasta finales del 2016.
La Force Band va colocada en la muñeca, para hacer que BB-8 se mueva es necesario tener la palma de la mano abierta. Depende de los movimientos que se hagan con la mano el robot se mueve, es decir, al mover la mano a la izquierda el BB-8 avanza en esa dirección, pero también si se hace el gesto de que se acerque con la mano, el robot caminará a nosotros.
Además, de alguna manera, la elevación de la mano afecta la velocidad de desplazamiento.
Los movimientos a los que responderá BB-8 serán lo más parecidos a cómo lo hacen los Jedi dentro de las cintas de Star Wars.
Otra de las características que traerá este control, será que BB-8 será capaz de responder a las personas, todo depende de la postura de la mano. Así, se logrará tener distintas modalidades de control para el robot.
Ya no será necesario tener un costoso teléfono y descargar la aplicación para controlar a BB-8. Por el momento el precio de la Force Band no se ha revelado. Pero es muy probable que existan paquetes que incluyan el wearable.

Jbf