Cambios en HSBC sacuden sucesión en ABM
5 Ene, 2016
Entre las opciones que deberá tomar la ABM antes de la próxima convención está la de un segundo periodo de Luis Robles, aunque bancos medianos también quieren presidir la asociación.
Desde que Luis Robles Miaja, presidente del BBVA Bancomer, tomó posesión como presidente de la Asociación de Bancos de México, en marzo pasado, se dio por un hecho que Luis Peña, director de HSBC en México, sería el próximo presidente de la ABM.
Peña Kegel ha estado de hecho a punto de ser presidente de la ABM en varias ocasiones, pero fue vetado primero por Roberto González Barrera, el ya fallecido presidente de Banorte, quien nunca le perdonó que renunciara a la dirección de Banorte para irse a HSBC; y después por Guillermo Ortiz, quien asumió la presidencia de Banorte tras la muerte de González Barrera.
En lugar de Peña, en 2013 fue electo Javier Arrigunaga, entonces director general del Grupo Financiero Banamex-Citi. Se suponía que en 2014 Luis Peña asumiría la presidencia de la ABM, pero Arrigunaga quiso reelegirse, aunque renunció a medio año tras su abrupta salida de Banamex. En su lugar fue nombrado Luis Robles, quien fungía como vicepresidente de la ABM y fue reelegido en marzo pasado.
El problema es que nuevamente para este 2016 se complica la sucesión en la ABM, por los cambios en HSBC anunciados a mediados de diciembre y que sorprendieron al medio financiero.
A partir del 1 de enero Luis Peña dejó la dirección general de HSBC y fue sustituido por el portugués Nuno Matos, quien reporta al CEO de HSBC Latinoamérica. Aunque en principio le tocaría ya a Banorte presidir la ABM, se descarta a Matos por ser extranjero.
Luis Peña, quien es ya vicepresidente de Banca Global y Mercados de HSBC en América Latina, radicará en México, pero su problema es que no estará directamente vinculado a la operación de HSBC en México y será difícil tener un presidente de la ABM que no esté vinculado a la operación de un banco ni a los problemas del sector en México.
ROBLES, NIÑO DE RIVERA
Entre las opciones que tendrá que tomar la ABM antes de la próxima convención, está, por un lado, la de un segundo periodo de Luis Robles. puesto que lleva año y medio en el cargo, aunque los bancos medianos también quieren presidir la ABM.
En los últimos 15 años los únicos presidentes de la ABM que no han sido dirigentes de uno de los grandes bancos del país fueron Jaime Ruiz Sacristán, presidente de Ve por Más y hoy presidente de la BMV, quien fue dirigente de los banqueros de 2011 a 2013; y Enrique Castillo, de Ixe, hoy fusionado con Banorte, quien presidió la ABM de 2007 a 2009.
Entre los posibles candidatos está Luis Niño de Rivera, presidente de Banco Azteca y vicepresidente de ABM, aunque difícilmente contaría con el consenso de los banqueros para suceder a Luis Robles.
MERCADOS INICIAN AÑO CON PIE IZQUIERDO
Los mercados a escala mundial iniciaron 2016, en su primer día formal de operaciones, con una fuerte caída que inició con el desplome de 7% en la Bolsa en China, ante el deterioro de las expectativas de China, que es uno de los motores de la economía no sólo en Asia, sino también en el resto del mundo.
Los mercados se vieron afectados por el dragón chino y por el recrudecimiento de los conflictos en el Oriente Medio, después de que Arabia Saudita rompió relaciones diplomáticas con Irán.
Los precios del crudo registraron una fuerte volatilidad y, si bien la mezcla mexicana subió ligeramente al cerrar en 27.04 dpb, el conflicto en el Oriente Medio es una mala noticia, porque frena las inversiones, sobre todo en los países en desarrollo.
Desde luego, la BMV no fue la excepción y el IPC cerró con una baja de 2%, mientras que en el mercado cambiario, el dólar cerró en 16.70 pesos al menudeo y 17.34 en interbancario.
ARCA, ACUERDO CON LINDLEY
En las notas corporativas, Arca Continental informó que llegó a un acuerdo con la familia Arredondo Lindley para la compra de 6.6% del capital social y de las acciones con derecho a voto emitidas por la embotelladora peruana Corporación Lindley.
Arca pagará 1.57 dólares por acción y adquirirá, además, 1.2 millones de acciones sin derecho a voto de Lindley, a un precio de 0.80 dólares por acción.