Esta es la historia de cómo Papa John's obtuvo su nombre
CIUDAD DE MÉXICO.- La cadena de pizza Papa John’s cuenta con 32 años de historia, 4,700 restaurantes alrededor del mundo y un valor de mercado de 2,200 millones de dólares. Esto lo hace la tercera pizzería más grande del mundo.
¿Cómo obtuvo la cadena este nombre? El CEO y fundador John Schnatter, a quien ahora se refieren como “Papa”, se lo contó a Business Insider.
Schnatter cuenta que durante la preparatoria trabajó en una pizzería, donde se enamoró de este tipo de restaurantes y por poco dejó la universidad para poner el suyo al comprar una franquicia, pero sus padres lo detuvieron. Fue entonces cuando decidió terminar su carrera y crear la suya.
Pero necesitaba un nombre, por lo que le pidió a un compañero que vivía a seis dormitorios del suyo y estudiaba Mercadotecnia, que le diera un nombre y logo para su concepto.
Si esto es un éxito, te daré una pizza por semana por el resto de tu vida”, le prometió.

Em 1984 vendió su Camaro Z28 por 2,800 dólares para empezar el negocio, el cual prosperó con el paso de los años.
Ahora que hemos estado en el negocio por 32 años, le debo a alguien 16,000 dólares de pizza gratis. Pero nunca lo ha reclamado y no recuerdo su nombre o sé cómo encontrarlo. Todo lo que sé es que es de Chicago y que tengo una deuda que pagar”, le dijo a Business Insider.

*gl