Volvo quiere que veas Netflix mientras vas en tu auto
CIUDAD DE MÉXICO.- Ver Netflix mientras vas en tu auto podría sonar irresponsable pero Volvo está pensando en introducir esta tecnología en los autos autónomos, así que no habrá problema.
Muy en línea con la tendencia del uso de pantallas y contenidos en streaming, los autos autónomos de Volvo incluirán una pantalla en el asiento del copiloto y Ericsson será su cómplice para integrar un sistema de streaming sin interrupciones que permita a los pasajeros ver contenidos durante todo un trayecto.
Los llamados Concept 26 de Volvo son los autos que se manejan solos de la compañía y la pantalla de 25 pulgadas con acceso a servicios de streaming se presentará como un complemento clave para el entretenimiento de los usuarios.

Dado que el auto aprenderá el trayecto entre tu casa y tu destino, así como el tiempo transcurrido, creará una lista de contenido que dure exactamente el tiempo que tardas en transportarte.
En este video puedes ver más acerca de los autos autónomos de la compañía:

*DR