Secretario general de la OCDE presentará en México estudio sobre salud
Ciudad de México.- De visita en México del 5 al 8 de enero, el secretario general de la OCDE, José Ángel Gurría Treviño, encabezará la presentación de un estudio del organismo internacional sobre los sistemas de salud del país y otro sobre las compras públicas en el ISSSTE.
El titular de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE) atestiguará además la firma de un acuerdo sobre las compras públicas del estado de Coahuila, y recibirá el título de “Doctor Honoris Causa” de la Universidad del Valle de Mexico.
La agenda de actividades de Gurría Treviño iniciará este martes 5 de enero como testigo de honor, junto con el titular de la Secretaría de la Función Pública (SFP), Virgilio Andrade, de la firma del “Acuerdo para el fortalecimiento de la integridad y las compras públicas en el Estado de Coahuila”.
Dicho acuerdo será firmado en las instalaciones de la SFP por el gobernador del Estado de Coahuila, Rubén Moreira Valdés, y el director de gobernanza Pública y Desarrollo Territorial de la OCDE, Rolf Alter.
El 6 de enero próximo, Gurría Treviño junto con la secretaria de Salud, Mercedes Juan, y los directores generales del ISSSTE, José Reyes Baeza, y del IMSS, José Antonio González Anaya presentarán el estudio “Revisiones de la OCDE sobre los sistemas de Salud: México 2016”.
El jueves, el secretario general de la OCDE junto con director general del ISSSTE, José Reyes Baeza, presentará el “Estudio sobre compras públicas para mejores resultados en el ISSSTE”.
Por la tarde del 7 de enero, Gurría Treviño será honrado con el Doctorado Honoris Causa por la Universidad del Valle de México (UVM), en el Campus Coyoacán de dicha institución de educación superior.
La agenda de actividades del titular de la OCDE concluirá el viernes 8 de enero con su tradicional participación cada año en el “Seminario sobre perspectivas económicas”, realizado por la asociación de exalumnos del Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM).
 
Jbf