Para marzo o abril llegaría el iPhone 6C y así será
Ciudad de México.- Desde el año pasado, antes de la presentación del iPhone 6S había rumores de que Apple podría lanzar un teléfono más barato. Muy al estilo iPhone 5C.
Sin embargo, ese rumor también quedó atrás, debido a que una serie de factores de producción obligaron a Apple a retrasar la salida de dicho teléfono.
Conforme inició el 2016, y se espera la invitación para el nuevo evento de Apple, los rumores sobre un iPhone 6C se han reavivado. Entre las cosas que se saben, es que el dispositivo podría ser de menor precio, o al menos más barato que los actuales iPhone 6S.
Para marzo o abril
Los reportes de las cadenas de suministros hacen sospechar que el teléfono podría llegar en abril o marzo. Ya desde el 2015 se tenía esa fecha tentativa, debido a que la producción de teléfonos en China había tenido problemas para armar el dispositivo.
El sitio 9to5 Mac señala que el teléfono llegaría acompañado de la actualización del Apple Watch. Además, con un nuevo dispositivo se retrasa la salida del iPhone 7, el cual, podría llegar en octubre.
iPhone 6C
Nuevamente Apple intentará lanzar un teléfono de la serie C, el cual, sería de menor costo, tal y como hizo en el 2013 con el iPhone 5C.
La tradición de no variar mucho los nombres de sus teléfonos es algo muy característico de Apple. Esto también ayudará a diferenciarlo del iPhone 7.
Pantalla de 4 pulgadas
Apple se dio cuenta que muchos de sus consumidores aun conservan sus equipos 5S y 5C, pues están muy contentos con el tamaño de la pantalla, y no quieren un teléfono más grande.
Los reportes de las fábricas en China indican que Apple ha realizado pedidos de pantallas de cuatro pulgadas.
Te interesa: Dos grandes cambios que podría tener el iPhone 7
Se parecerá al iPhone 5S
En su momento el iPhone 5C estaba limitado, pues no incorporaba las características del 5S. Ahora, se espera que el teléfono integre el lector de huellas en el botón de inicio, y que traiga la tecnología NFC para impulsar el uso de los pagos móviles con Apple Pay.
El iPhone 6C estará hecho de metal y no de plástico como el anterior.
Tendrá iOS9
Este teléfono será compatible con la última versión de iOS9, la cual, podría ser un iOS10.
Tan poderoso como el iPhone 6S
Este nuevo dispositivo tendrá integrado un procesador A9, el cual es el mismo que tienen los modelos 6S. Con esto, la vida del dispositivo de alargará, pues será compatible con las actualizaciones que en el futuro mande Apple.
Una mejor cámara, almacenamiento y batería
La cámara que podría integrar este teléfono sería de 8 megapíxeles, la misma que el iPhone 6.
Por otro lado, un blog chino de tecnología sugiere que el almacenamiento iniciará en los 16 GB y no en 8. La vida de la batería también mejorará.
Precios
El iPhone 6C será barato pero no tan de bajo precio. Para el modelo de 16GB, el 5C era 88 dólares ó 1,500 pesos más barato de lo que cuesta hoy un iPhone 6.
El precio será elevado, si se compara con un dispositivo Android como el OnePlus 2 que puede costar 5,700 pesos.
Te interesa: La entrada de audífonos podría desaparecer en el iPhone 7
 
Jbf