Demanda de EU contra Volkswagen costaría miles de millones
Washington.- El Departamento de Justicia de Estados Unidos presentó el lunes una demanda civil contra Volkswagen AG por la supuesta violación de la Ley de Aire Limpio, al instalar en unos 600,000 vehículos dispositivos ilegales para engañar los sistemas de control de emisiones de gases contaminantes.
Las acusaciones incluidas en la demanda conllevan penalizaciones que podrían costar a Volkswagen miles de millones de dólares, dijo un destacado funcionario del Departamento de Justicia.
Estados Unidos buscará todas las medidas apropiadas contra Volkswagen para reparar las violaciones de las leyes de aire limpio de nuestro país", comentó John Cruden, asistente del fiscal general en la división de medio ambiente y recursos naturales del Departamento de Justicia.

La demanda acusa a Volkswagen de cuatro cargos de violación de la Ley de Aire Limpio de Estados Unidos, incluido el amaño del sistema de control de emisiones y no haber informado de las ilegalidades.
La portavoz de VW Jeannine Ginivan dijo que la automotriz no realizará declaraciones de forma inmediata sobre la denuncia.
Jbf