Crean pantalla para que la trates como si fuera un trozo de papel
CIUDAD DE MÉXICO.- En poco tiempo una pantalla de televisión o equipo móvil de comunicación podría transportarse de manera tan fácil y sencilla como ahora se hace con cualquier periódico enrollado, adelantó la surcoreana LG.
LG desarrolló un prototipo de 18 pulgadas, diseñado para que la gente pueda llevar la pantalla en sus bolsillos, pues la idea es que sea utilizada en dispositivos móviles y pantallas de televisión
La empresa desarrolló un prototipo de 18 pulgadas, diseñado para que la gente pueda llevar la pantalla en sus bolsillos, pues la idea es que sea utilizada en dispositivos móviles, como teléfonos y tabletas, además de las pantallas de televisión.
Se trata de la tecnología OLED (diódo orgánico de emisión de luz) que mejora la calidad de las imágenes que muestra por encima de las pantallas de cristal líquido, indicó la empresa surcoreana.
Entre sus aplicaciones iniciales se contarían toda clase de aparatos móviles, como teléfonos inteligentes.

Los detalles de las aplicaciones de esta tecnología, que fue mostrada hace ya tres años en la pantalla de televisión curva, se mostrarán en el Consumer Electronic Show (CES) 2016, que inicia este miércoles en la ciudad estadunidense de Las Vegas.
La exposición es catalogada por la revista especializada The Verge como el centro comercial del futuro, que cada año se presente por unos cuantos días, y que este año incluye a unas tres mil 600 empresas.
dgp