¿Cuánto de lo que pagas por gasolina se va en impuestos?
CIUDAD DE MÉXICO.- Los nuevos precios de las gasolinas Premium, Magna y del diesel tienen una carga tributaria de 38, 45 y 53 por ciento, respectivamente, según la Asociación Mexicana de Empresarios Gasolineros (Amegas).
Significa que 5.3476 de los 13.98 pesos que cuesta el litro de Premium al consumidor final son impuestos; en el caso de la Magna, 5.9390 de los 13.16 pesos por litro; y en el del diesel, 7.3558 de los 13.77 pesos por litro.
La carga tributaria es por concepto del Impuesto Especial Sobre Producción y Servicios (IEPS) aplicado a combustibles mediante tres cuotas; e Impuesto al Valor Agregado (IVA).
De estas dos, la más pesada para el consumidor de combustibles y mayor potencial recaudatorio para el gobierno federal es la del IEPS, porque la suma de sus tres cuotas aportará más al fisco que el IVA.
Según la Amegas, de los 5.3476 pesos que recaudará el gobierno federal por litro de gasolina Premium, 3.4811 pesos serán por IEPS y 1.8665 pesos por IVA.
En el caso de la gasolina Magna, de los 5.9390 pesos por litro que recaudará el gobierno federal, 4.1744 pesos serán por IEPS y 1.7646 pesos serán por IVA.
Y en el caso del diesel, de los 7.3558 pesos que recaudará el gobierno federal por cada litro de ese tipo de combustible vendido, 1.8573 pesos serán por concepto de IVA y 5.4985 de IEPS.
Según publica la Amegas, en el IEPS aplicado a las gasolinas se integró una “Nueva Cuota” a los combustibles, que es de 2.9230 pesos para la gasolina Premium, de 3.6970 pesos para la Magna y de 5.0600 pesos para el diesel.
 
*gl