¿Por qué el mercado empezó el año con fuertes bajas?
CIUDAD DE MÉXICO.- Los débiles datos económicos de China que desplomaron las Bolsas del gigante asiático reavivaron temores entre inversionistas sobre el crecimiento mundial, lo que causó un desplome en los mercados accionarios.
Así, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) perdió 2.01 por ciento a 42 mil 113.70 unidades, con lo que estableció su peor inicio de año desde 2008, cuando bajó 2.84 por ciento.
En tanto, el peso mexicano se depreció 0.69 por ciento el lunes al cerrar en 17.3310 en su modalidad interbancario reportado por el Banco de México, respecto de la cotización de 17.21 registrada el 31 de diciembre, el último día hábil previo al resultado de ayer.
En ventanillas bancarias el dólar se vendió en 17.60 pesos, en promedio, reportó Banamex.
Asimismo, Wall Street cerró con fuertes pérdidas y el Dow Jones, su principal indicador, cayó un 1.58 por ciento a 17 mil 148.94 puntos y el índice Nasdaq terminó por debajo de cinco mil puntos a cuatro mil 903.09 enteros, con una naja de 2.08 por ciento.
En tanto, el S&P 500 retrocedió 1.53 por ciento a dos mil 12.66 enteros.
 

Efectos

La publicación de las cifras chinas sobre actividad fabril elevó la aversión a los activos considerados riesgosos, presionando a monedas emergentes como el peso mexicano, mientras que los bonos locales ganaron terreno.
Gabriela Siller, directora de análisis económico y financiero de Banco Base, explicó que “los mercados financieros internacionales se vieron afectados el lunes por un incremento de la aversión al riesgo, luego de que fueran publicados los indicadores económicos negativos en China, generando pérdidas en los mercados de capitales a escala global”.
Asimismo, se intensificaron las tensiones geopolíticas en Oriente Medio, donde Arabia Saudita e Irán rompieron relaciones diplomáticas, favoreciendo la demanda por activos libres de riesgo”.

Precisó que con excepción del yen japonés, los principales cruces frente al dólar cerraron la jornada con pérdidas.
Las divisas de países con una fuerte relación comercial con China fueron las más afectadas. El dólar neozelandés cerró con una pérdida de casi 2%, seguido del real brasileño que cayó 1.86%. Por su parte, el dólar australiano perdió 1.55 por ciento. Debido a la demanda por activos refugio, el yen japonés cerró con una apreciación de 0.90 por ciento.