Los riesgos internos y externos que enfrentará México en 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- La economía mexicana enfrentará cuatro importantes riesgos internacionales como son la volatilidad asociada a la continuación de la normalización de la política monetaria de la Fed, los vaivenes del precio del petróleo, la desaceleración de China y la incertidumbre por la falta de efectividad de la expansión monetaria de Europa y Japón, advirtieron a Excélsior economistas.
James Salazar, economista senior de CI Banco, recalcó que en 2016 la Fed tendrá 8 reuniones, en las cuales se podría presentar un alza adicional de las tasas, y en cada ocasión que se acerque su decisión de política monetaria se registrará mayor volatilidad.
Gabriela Siller directora de análisis económico y financiero de Banco Base, expuso que por lado interno, el principal riesgo se ubica en la política monetaria de Banxico, ya que si el banco central no sigue el paso a incrementos de tasas de la Fed, podría disminuir ingreso de capitales a México e incluso darse una pequeña salida, sin que sea una fuga de divisas. Si Banxico sigue a la Fed el tipo de cambio podría apreciarse y cerrar el año 16.50 pesos por dólar.
Siller prevé para 2016 un avance del PIB entre 2.3 y 2.6 por ciento, por lo que por el lado de la economía real podría ser un mejor año comparado con el que terminó.
Por otro lado, los economistas coincidieron que cuando Irán entre a exportar petróleo, si no hay ningún conflicto, entonces esto podría llevar al precio del crudo por debajo de los 30 dólares por barril.
Previeron que la Bolsa Mexicana de Valores podría cerrar con un avance de 4 a 6 por ciento.
En tanto, Salazar estima que la economía mexicana crecerá 2.8 por ciento, sustentado en una recuperación del mercado interno y del sector exportador industrial. Sobre el tipo de cambio, estimó que podría cerrar este año en 15.70 pesos por dólar.