Siete noticias que debes saber antes de empezar el martes
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! Segunda sesión del año y a las malas noticias en China se suma una que pone presión sobre Europa. Esto es lo que debes saber:
1. Las acciones chinas cayeron pese a que reguladores financieros y el banco central adoptaron medidas agresivas para restaurar la confianza, un día después de un desplome que preocupó a los mercados globales. El resultado pesó sobre el mercado japonés.
2. El banco central de China inyectó 20,000 millones de dólares en efectivo mediante operaciones de mercado abierto en la mañana y los operadores de divisas dijeron que también intervino para estabilizar al yuan, cuya caída según algunos habría exacerbado el desplome del lunes.
3. El gobernador del Banco de Japón, Haruhiko Kuroda, dijo que todavía no se puede declarar que el país asiático haya derrotado a la deflación.
4. La inflación subyacente de la zona euro se desaceleró por segundo mes consecutivo en diciembre de 2015, un problema para el Banco Central Europeo, que ha impreso cientos de miles de millones de euros para reactivar el repunte de los precios, pero no ha logrado su cometido. La inflación subyacente, observada de cerca por actores de línea dura, como el Bundesbank de Alemania, se desaceleró a un 0.8% desde un 0.9% en noviembre y un 1% en octubre.
5. Las bolsas europeas operan con resultados dispares. A la cabeza se encuentra el IBEX español que sube 0.33%; mientras que las bajas son lideradas por el DAX alemán que pierde 0.36 por ciento.
6. Los precios del petróleo caían en medio de preocupaciones sobre el ritmo de crecimiento económico en China y la fortaleza del dólar, cediendo parte de las ganancias obtenidas por una escalada de las tensiones en Oriente Medio. Los precios del Brent caían 23 centavos, a 36.99 dólares por barril.
7. En Estados Unidos se da a conocer el índice Redbooke, el ISM de Nueva York y las ventas de vehículos. Mientras que en México se divulga el saldo de las reservas internacionales.
*gl