Por si faltare algo, ahí está el conflicto Arabia Saudita-Irán
5 Ene, 2016
¿Forma parte usted del ejército de los convencidos de que México, en pocos años, está llamado a ser una potencia mundial? ¿Es de los que acepta que las cosas van de maravilla, y que la reducción de unos centavitos a los precios de las gasolinas y el diesel, y la reducción del 2.0% a la tarifa eléctrica de los usuarios domésticos de bajo consumo (140 kilowatts al mes, o menos), son logros trascendentes e históricos de la Reforma Energética?
Asimismo, ¿acaso forma parte usted de ese grupo numerosísimo, de los que no se dan cuenta de que el análisis económico exige un mínimo rigor que obligaría, al que lo realizare, ir más allá de la cifra coyuntural? Todo análisis económico que se precie de serlo, debe sumergirse en el mar de las cifras de períodos largos los cuales, no dejan espacio para el espejismo coyuntural de éste o aquel mes; además, toma siempre un conjunto de variables y sus correspondientes valores para periodos que van, de los no pocos meses a los varios años.
Esto, con miras a inferir las tendencias en la economía analizada, y así evitar caer en la superficialidad —que en no pocas veces es falta de honradez intelectual—, la cual se traduce, burdamente por lo demás, en extrapolar el dato aislado para vender a quien desconoce lo que debe ser un análisis económico serio, un panorama falso del comportamiento económico y lo peor, interesado.  
Ahora bien, me disculpo por preguntarle así de sopetón: ¿Tan ingenuo es usted? ¿En verdad acepta como válidas afirmaciones aisladas, que no pocos de los panegiristas oficiales y oficiosos repiten hasta el cansancio, y en cuya voz sus dichos obsecuentes alcanzan el grado de axioma?
¿De quién es la responsabilidad de que padezcamos un análisis económico casi pedestre y falto de ética, por el nivel tan bajo de conocimientos y de honradez intelectual que deja ver? ¿Acaso las escuelas de economía del país son el origen? ¿Son la UNAM, Economía del IPN, el ITAM y el CIDE las fuentes transmisoras de esa enfermedad?
¿Y por qué no, a la vista de dos o tres que se solazan en el análisis económico interesado y chapucero, ¿nos atreveríamos a culpar al MIT, Harvard, Yale, Chicago, Cambridge u Oxford, por citar algunos de los grandes faros de la sabiduría económica?
La verdad, sería injusto pensar siquiera en culpar a ésas, y a muchas escuelas más —donde la licenciatura y postgrados en economía son populares—, de ser las responsables del comportamiento falto de ética de sus egresados.
Todo indica, como me explicó un amigo que conoce bien a dos o tres luminarias que conducen la política económica del país, que las cosas tienen otro origen. Me dijo, en una de esas pláticas de fin de año al tocar el tema: No te equivoques, Ángel, aclaró, es la corrupción; es el afán de enriquecerse de no pocos, lo que los lleva a ponerse de tapete con su dizque análisis económico que venden —muy caro—, como si fuere la verdad revelada.
De ahí lo anterior, que parece ser una filípica pero no lo es; simplemente es prevención ante la avalancha mediática que viene para que no lo tome desprevenido pues si algo faltaba para complicar las cosas, ahí está el conflicto Saudita-Iraní.