La Cómer pierde 7.66% en su debut
En su sesión de estreno en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), las acciones de La Cómer revirtieron su dirección y concluyeron con una caída de 7.66 por ciento, en línea con el desempeño negativo del mercado.
Los títulos con clave de cotización LACOMER, serie UBC, se colocaron en un precio de 14.74 pesos por acción, con una pérdida de 1.22 enteros respecto a su precio de salida, de 15.96 pesos, de acuerdo con información del centro bursátil.
La emisora cambió su tendencia después de que durante su primera jornada en el mercado tocó un nivel máximo de 17.06 pesos, lo que implicó una ganancia de 6.89 por ciento, que se eliminó en el transcurso de la sesión para terminar con una caída.
Al cierre se reportaron tres mil 893 operaciones con acciones de La Cómer, con un volumen operado de 5.7 millones de títulos, por un importe económico de 87.6 millones de pesos.
La BMV informó que ayer se llevó a cabo el registro de la nueva emisora como consecuencia de la escisión de Controladora Comercial Mexicana (Comerci), con lo que se listó a la empresa La Cómer, cuyas series UB y UBC quedaron inscritas a partir de este día en el mercado.
La inscripción sin oferta pública de La Cómer consistió en cuatro mil 344 millones de acciones ordinarias, divididas en series UB y UBC, y los precios asignados de apertura fueron de 19.20 y 15.96 pesos, respectivamente.
La Cómer, producto de la escisión de Controladora Comercial Mexicana, está enfocada al comercio al menudeo en tiendas de autoservicio, mediante la operación de 54 unidades bajo diversos formatos como La Cómer, City Market, Fresko, Sumesa y Jajalpa.
La compañía tiene un área de venta total de alrededor de 246 mil 224 metros cuadrados, concentrados principalmente en la zona metropolitana de la Ciudad de México, en donde se localizan 38 unidades, lo que representa 70 por ciento del total de sus tiendas.