El Contador
5 Ene, 2016
I. Gerardo Ruiz Esparza, titular de la SCT, estará en estos días por el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, que dirige Alexandro Argudín, para supervisar las facilidades que la terminal le brindará a Air France, que en México dirige Eric Caron, para la llegada del avión más grande del mundo, el Airbus 380. La compañía francesa traerá este equipo a partir del 12 de enero, por lo que el AICM deberá tener una sala de abordaje adecuada para atender a los más de 500 pasajeros que puede transportar este avión y suficiente personal para atenderlos. Si bien la llegada del A380 es una buena noticia para el aeropuerto, también será un desafío para los niveles de saturación que la terminal maneja.
II. Llegó el día en que la Reserva Federal, que lleva Janet Yellen, incrementó la tasa de interés de referencia, pero hasta el momento no ha repercutido en las tasas hipotecarias que ofrecen los bancos, por lo cual este año también podría ser uno de los mejores para adquirir una casa con mejores condiciones, por lo menos hasta el segundo trimestre, con tasas históricamente bajas. Sin duda, los ganadores de la Reforma Financiera, que impulsó la Secretaría de Hacienda, que dirige Luis Videgaray, serán los bancos por las competitivas condiciones que están ofreciendo, incluso, mejores que las de Infonavit, aún con la migración a créditos en pesos en lugar de veces salarios mínimos.
III. Luego del exitoso proceso de licitaciones de la fase tres de la Ronda Uno, algunas aseguradoras están afinando su estrategia comercial para aprovechar la apertura del sector energético y ofrecer a las compañías ganadoras de los contratos diversos productos de coberturas de daños. Una de ellas es Zurich, que en México dirige Javier Rodríguez, que ya tiene productos específicos para el sector energético en los más de 170 países donde opera -aunque no en todos se ofertan los productos del sector-. Además de esta firma se espera que otras aseguradoras busquen aprovechar el surgimiento de proyectos energéticos para expandir su cartera de prima directa, pese a que a la industria le faltan años de especialización en este sector.
IV. La Procuraduría Federal del Consumidor, cuyo encargado es Rafael Ochoa Morales, sigue a la espera de que la Profepa, de Guillermo Haro Bélchez, emita la resolución sobre la venta de vehículos Volkswagen asociados con la manipulación de un software que permite que no se registren emisiones contaminantes que en Estados Unidos resultaron 40 veces superiores a lo permitido y se ostenten como autos limpios. Hasta la fecha hay dos solicitudes de intervención; sin embargo, la Profeco no podrá hacer nada hasta que no se conozcan los análisis que determinarán si esos vehículos de la armadora alemana violan las normas  ambientales mexicanas.