NY tuvo la mejor idea para reemplazar los teléfonos públicos
CIUDAD DE MÉXICO.- La ciudad de Nueva York implementará un cambio que beneficiará a los ciudadanos, principalmente a aquellos que necesitan estar conectados en todo lugar. 
Debido a que los teléfonos de paga están quedando en el olvido, la ciudad los reemplazará por estaciones de Wi-Fi gratuito y otros servicios como carga de celulares.
Cerca de 7,500 unidades serán reemplazadas este año por una especie de monolitos que prometen ofrecer internet gratuito de alta velocidad. 
Cada estación tendrá dos pantallas a los lados para proyectar publicidad y en medio habrá una tableta Android que permitirá a los usuarios hacer llamadas gratuitas y búsquedas en la web, de acuerdo con The Wall Street Journal (WSJ).
El proyecto denominado LinkNYC, es manejado por una asociación denominada CityBridge que tiene el apoyo de tres compañías tecnológicas: Qualcomm, CIVIQ Smartscapes e Intersection, auspiciada por Alphabet. La inversión asciende a 200 millones de dólares.
La asociación asegura que la red Wi-Fi que instalará será 100 veces más rápida que la que ofrecen proveedores de red inalámbrica y esto dará una razón a los usuarios para gastar menos en servicios de datos con proveedores que operan en Estados Unidos, tales como Verizon y AT&T, dijo al WSJ, Craig Moffett,  analista senior en MoffettNathanson.
*DR