Este hombre tiene 1,497 tarjetas de crédito y no está endeudado
CIUDAD DE MÉXICO.- Hay personas que no son capaces de manejar una tarjeta de crédito, pero Walter Cavanagh, de Santa Clara, California, Estados Unidos, tiene casi 1,500 tarjetas de crédito y asegura que tiene un historial crediticio casi perfecto.

Foto: Imgur
Las 1,497 tarjetas de crédito que tiene a su nombre le brindan una línea de crédito de casi 1.7 millones de dólares. Por ello, Cavanagh posee el récord Guinness bajo el título ‘Señor Plástico Fantástico’.
Sin embargo, el hombre, nacido en 1943, asegura que no tiene deudas pues utiliza sólo una y paga el saldo completo mes con mes.
Todo empezó con una apuesta
Cavanagh dijo a ABC News que empezó a recolectar tarjetas de crédito a mediados de los 60 cuando apostó con un amigo para ver quien terminaba el año con el mayor número de estos plásticos.
Desde 1971 aparece en el libro de los récords Guinness y asegura tener todo tipo de tarjetas, desde la gasolinería, pasando por aerolíneas, bares y hasta una de una heladería en Texas.
*DR