Esta empresa quiere que también tengas Office en el coche
CIUDAD DE MÉXICO.- Para quienes gustan de no estar desconectados del trabajo ni un instante, pronto llegará la posibilidad de tener Microsoft Office instalado en los coches, gracias a un esfuerzo de la empresa de conectividad Harman.
Presentado en el CES 2016, esta nueva función del servicio de conectividad en autos integrará al asistente virtual Cortana para agendar reuniones, responder a correos y unirse a teleconferencias.
Además, la integración con Office365 permitirá trabajar en documentos desde la consola mediante comandos de voz, con la intención de hacer más productivos los traslados.
Harman advierte que no todas las funciones estarán disponibles al manejar por seguridad, por lo que algunas sólo se permitirán al estar estacionado o en modo autónomo.
Pese a la alianza anunciada, la decisión de si esta integración llegará a los autos queda en manos de las automotrices, pero es una opción más a las que ofrecen actualmente Google y Apple.
Harman trabaja con Audi, BMW, Mercedes, Jeep, Toyota y Harley-Davidson.
*gl