Estas tarjetas de crédito son las que suman más quejas
CIUDAD DE MÉXICO.- En 2015 la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef) recibió 125 mil reclamaciones, de las cuales 47 por ciento correspondieron al producto de tarjetas de crédito.

Según cifras del organismo, la banca reportó un incremento de cinco por ciento en el número de quejas recibidas al pasar de 118 mil 955 reclamaciones a 125 mil al cierre de octubre del año pasado.
Tanto en este año, como en el anterior, la tarjeta de crédito continuó ubicándose como el producto que más destaca en cuanto al número de reclamaciones ante la Condusef, seguida de la tarjeta de débito y el crédito personal.
Los datos de la Comisión indicaron que 14.5 por ciento de las quejas que recibe corresponde a temas relacionados con la tarjeta de débito con un total de 18 mil reclamaciones.

Le sigue el crédito personal que acumuló a octubre pasado 11 mil 856 quejas, lo que representó 9.5 por ciento del total, mientras que la cuenta de cheques sumó siete mil 600 quejas, lo que significó seis por ciento del total.
Entre otros productos bancarios que tuvieron un importante número de quejas se encuentran la cuenta de ahorro con 5.7 por ciento, seguido de la cuenta de nómina con cuatro por ciento, el crédito de nómina con 2.3 por ciento, el de auto con 2.1 por ciento y el hipotecario con dos por ciento de las quejas totales.
Aumentan multas
Recientemente Mario Di Costanzo, presidente de la Condusef, informó que 2015 será histórico para la banca en cuanto a la imposición de multas al superar las cinco mil sanciones por un monto mayor a 141 millones de pesos, aseguró
En reunión con medios, el titular del organismo detalló que estas cifras representan un crecimiento de 32 por ciento en cuanto a sanciones respecto a las tres mil 800 impuestas en 2014 y un incremento de 50 por ciento en monto respecto a los 94 millones de pesos del año pasado.
Mario Di Costanzo precisó que la mayor parte de las multas se impusieron por violaciones a la Ley de Protección y Defensa al Usuario de los Servicios Financieros (que tiene que ver con la atención a las quejas de los clientes de la banca), en donde el mayor número de sanciones se aplicó a las Sociedades Financieras de Objeto Múltiple (Sofomes) y después a los bancos.
Del total de multas impuestas en el año, tres mil 500 correspondieron a incumplimientos a la Ley de Protección y Defensa al Usuario de los Servicios Financieros por un monto superior a los 93 millones de pesos y mil 600 multas estuvieron relacionadas con la Ley para la Transparencia y Ordenamiento de los Servicios Financieros superando los 47 millones de pesos.
Di Costanzo explicó que este incremento es el resultado de la aplicación de las nuevas atribuciones conferidas a la Condusef a partir de la Reforma Financiera.
Entre los sectores más multados en 2015 estuvieron las Sofomes ENR con dos mil 300 multas, seguidas por la banca con mil 800 sanciones; mientras que las aseguradoras recibieron 370 multas, las Sofomes ER 263 y las Afores más de 70 sanciones.

*bb