Reservas internacionales cayeron 8.5% durante 2015
CIUDAD DE MÉXICO.- Las reservas internacionales del país ligaron cinco semanas consecutivas al alza, al incrementarse 370 millones de dólares en el lapso del 28 al 31 de diciembre del 2015, informó el Banco de México (Banxico).
Asimismo, al 31 de diciembre del año pasado, el saldo ascendió a 176,723 millones de dólares, luego de registrar una disminución acumulada de 16,516 millones de dólares respecto al cierre de 2014
En su boletín semanal sobre el Estado de Cuenta, explicó que el incremento semanal fue resultado de la venta de dólares del gobierno federal al banco central por 442 millones de dólares.
Además, de una reducción de seis millones de dólares, resultado de la asignación en las subastas ordinarias de dólares con precio mínimo, conforme a los mecanismos autorizados por la Comisión de Cambios.
De igual forma, por una disminución de 66 millones de dólares debido principalmente al cambio en la valuación de los activos internacionales del instituto central.
Por otra parte, apuntó que la base monetaria (billetes y monedas y depósitos bancarios en cuenta corriente en el Banxico) aumentó 1,737 millones de pesos, alcanzando un saldo de un billón 241 mil 685 millones de pesos, cifra que implicó una variación anual de 16.8 por ciento.
El banco central apuntó que la cifra alcanzada por la base monetaria al 31 de diciembre significó un incremento de 178,793 millones de pesos en el transcurso de 2015.
Se estima, agregó, que este comportamiento es congruente con el patrón estacional de la demanda por base monetaria, considerando el efecto temporal asociado a algunos efectos remanentes de la reforma hacendaria y cambios en el uso de medios de pago, cuyos impactos en las tasas de crecimiento anual se deberían ir diluyendo a lo largo del tiempo.
En tanto, en el periodo del viernes anterior al 31 de diciembre, el Banco de México realizó operaciones de mercado abierto con instituciones bancarias para compensar una contracción neta de la liquidez por 6,827 millones de pesos.
Explicó que esta fue resultado del depósito de recursos en la cuenta de la Tesorería de la Federación y otras operaciones por cinco mil 090 millones de pesos, y una mayor demanda por base monetaria por 1,737 millones de pesos.
*gl