Dólar abre hasta en 17.63 pesos en bancos del DF
CIUDAD DE MÉXICO.- Instituciones bancarias de la Ciudad de México ofrecen este martes el dólar libre en un precio máximo de 17.63 pesos, siete centavos menos respecto al cierre de ayer, y lo adquieren en un mínimo de 16.68 pesos.
El euro alcanza una cotización a la venta de 18.95 pesos, con un descenso de 30 centavos respecto al término de la sesión previa, en tanto que el yen se ofrece hasta en 0.149 pesos.
Banco Base expuso que el dólar gana terreno frente a la mayoría de sus principales cruces después de que se volvieran a registrar pérdidas en el mercado de capitales de China.
La institución aclara que las pérdidas en el mercado de capitales de China obligaron a las autoridades de ese país a intervenir de manera directa en el mercado cambiario, mientras que el Banco Popular de China inyectó liquidez al mercado de dinero.
Para este martes, la institución financiera prevé que el tipo de cambio cotice entre 17.25 y 17.50 pesos por dólar.
El Banco de México informa en el Diario Oficial de la Federación (DOF) que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.3529 pesos.
Abundó que la Tasa de Interés Interbancaria de Equilibrio (TIIE) a 28 días se ubica en 3.5575 por ciento, en tanto que a 91 días se sitúa en 3.5866 por ciento, con un descenso de 0.0020 puntos porcentuales respecto a la víspera.
*gl