Ventas de autos en EU habrían registrado récord en 2015
DETROIT.- Las principales automotrices reportaron el martes fuertes ventas de vehículos en diciembre en Estados Unidos, lo que indica que el 2015 sería un año récord, mientras que la mayoría de expertos apuntó a un año 2016 incluso mejor.
Para todo el 2015, General Motors dijo que las ventas de la industria superarán el récord previo de 17.35 millones de vehículos registrado en el 2000, dado que los precios bajos de la gasolina, el fácil acceso al crédito y el moderado crecimiento económico ayudaron a impulsar a la industria.
GM dijo que las ventas en diciembre alcanzarán 17.8 millones de vehículos en una base anualizada ajustada estacionalmente. En un sondeo de Thomson Reuters, 38 economistas y analistas proyectaron que las ventas en diciembre llegarían a los 18.1 millones de vehículos.
La economía de Estados Unidos se sigue expandiendo y los factores más importantes que impulsan la demanda de vehículos nuevos están ahí, por lo que esperamos ver un segundo año consecutivo de ventas récord en la industria en el 2016", dijo Mustafa Mohatarem, economista de GM.

GM, el mayor vendedor de automóviles de Estados Unidos, dijo que sus ventas mensuales subieron 5.7% respecto al año pasado, mientras que Ford Motor Co, el segundo fabricante de autos de Estados Unidos, reportó un alza de 8 por ciento.
Toyota Motor, la tercera automotriz en ventas en Estados Unidos, registró una ganancia de 11 por ciento.
Fiat Chrysler Automobiles y Nissan Motor informaron un incremento de dos dígitos en sus ventas en Estados Unidos en diciembre. Fiat Chrysler dijo que sus ventas treparon un 13%, mientras que Nissan reportó un alza del 19% en la comparación interanual.
Fiat Chrysler es el cuarto vendedor de automóviles del mercado estadounidense y Nissan, el sexto.
*gl