Apple podría abrir pronto su primera tienda en México
CIUDAD DE MÉXICO.- Apple planea abrir dos tiendas en México, según reportó una fuente anónima al sitio Apple Insider.
Se trataría de una en el centro comercial Vía Santa Fe y una más en un distrito comercial de la capital mexicana. Sería apenas la tercera tienda oficial de la compañía en América Latina.
Según el reporte, la vicepresidenta de Retail, Angela Ahrendts, firmó el contrato de arrendamiento y la construcción ya está en marcha.
Una captura de pantalla del sitio muestra que Apple está buscando dentro de sus empleados existentes para formar un equipo encargado del proyecto.

Aunque no hay fecha ni anuncio oficial para la apertura, las dos tiendas se abrirían con un espacio entre ellas de un año.
No es la primera vez que se rumora la llegada de Apple a México. En 2007 se dijo que la compañía estaba negociando la renta de un espacio en la Torre Mayor.
La presencia de Apple en el país se limita a la tienda en línea y vendedores autorizados como iShop y MacStore.
*gl