Zuckerberg quiere que corras con él 587 km en el año, ¿aceptas?
CIUDAD DE MÉXICO.- El cofundador de Facebook, Mark Zuckerberg, ya es famoso por asumir diferentes retos año con año y compartirlos con la comunidad de su red social.
Para este 2016, planea desarrollar un asistente inteligente artificial que lo ayude a gestionar su casa y colabore en el trabajo, pero además llevará a cabo un reto físco en el que planea correr 587 kilómetros en el año, el equivalente a 21 maratones, y quiere que se unan a él.
Voy a correr 365 millas (587 kilómetros) y me encantaría que se unieran a mí todas las personas de esta comunidad. En verdad disfruté compartir con ustedes 'Un Año de Libros' el año pasado. Fue divertido leer al mismo tiempo con miles de personas alrededor del mundo. El reto de este año se llamará 'Un año Corriendo'. Ya está listo un grupo público donde podremos discutir nuestras aventuras corriendo y haré posteos periódicos sobre mi progreso", escribió el empresario en su página en Facebook.

El también nuevo papá agregó que aunque parece mucho para correr, no es una cantidad exagerada pues equivale a 1.6 kilómetros diarios que, a un ritmo moderado, es menos de 10 minutos al día.
Si te interesa aceptar el reto de Zuckerberg, puedes seguir lo que la comunidad comparte en el grupo que creó y compartir tu progreso. Sin duda será un año muy ocupado para el empresario con dos retos importantes y un nuevo integrante en la familia.
Lee la emotiva carta que escribió a su hija Max
*DR