Sé inteligente como José y conoce de dónde viene el meme
CIUDAD DE MÉXICO.- En Facebook seguramente ya has visto muchas imágenes de ‘Sé como José’ que nos enseñan el supuesto uso correcto de las redes sociales, y decimos supuesto, porque aunque resulte molesto, cada quien es libre de hacer con sus redes sociales lo que quiera.
Con sarcasmo y humor, estos memes virales pretenden darnos una lección sobre las cagantes cosas que subimos a Facebook, principalmente.
Desde la selfie incómoda, críticas a los gustos ajenos y TODO lo que compartimos y a los demás no les interesa, son las cosas que José nos enseña a tolerar.
Este fenómeno viral no es nuevo, es una versión en español de ‘Sii come Bill’ (Sé como Bill), una página italiana donde se comparte el mismo tipo de mensajes. 
Imagen: Facebook
[Guía completa para crear memes y volverlos virales]
En la galería podrás ver algunas de las recomendaciones de ‘Sé como José’ y si te queda el saco, ¡póntelo! 
Además, José tiene una versión femenina llamada Josefa…
Imagen: Facebook
Imagen: Facebook