¿A qué suenan las ciudades del mundo? Spotify te dice [MAPA]
CIUDAD DE MÉXICO.- Si eres amante de la música y te gusta descubrir nuevos ritmos, tendencias, géneros, exponentes y, además, quieres saber “a qué suena” cada parte del mundo; la nueva creación de Spotify es para ti.
El servicio de streaming de música fusionó el análisis geográfico y sus bases de datos para descubrir y compartir con sus usuarios tendencias musicales en todo el mundo.
De esta fusión nació The Musical Map of the World (El mapa musical del mundo); con el que es posible conocer el sonido más representativo de algunas de las ciudades más importantes de cada nación.
Al dar click a una de las miles de ciudades descritas en el mapa, se abrirá de forma automática una playlist que presenta los sonidos más distintivos y las canciones más populares de esa ciudad en comparación con el resto del globo.
Pero, ¿a qué se refiere Spotify con “distintivo”? De acuerdo con su blog, es la música que en otras ciudades no se escucha o se hace muy poco. Es decir, es la música que hace diferentes a las personas, comparada con las de otras latitudes.
Tal como sucede con la comida típica…
Lo mejor de todo es que estas playlists se actualizan cada dos meses, por lo que puedes visitar el mapa para conocer los sonidos que apasionan al mundo con el paso del tiempo. 
Dale zoom al mapa, escoge una ciudad, dale click y abre la playlist...
 

*livm