Intercambia tu árbol de navidad por una bonita planta
CIUDAD DE MÉXICO.-El Gobierno del Distrito Federal invita a la ciudadanía a participar en la campaña para recolectar árboles de Navidad naturales secos que se llevará a cabo del 6 al 20 de enero.
Las secretarías de Medio Ambiente y de Obras y Servicios Públicos de la Ciudad de México llevarán a cabo la campaña “Árbol por árbol, tu ciudad reverdece”, cuyo objetivo es, en coordinación con las 16 delegaciones, recopilar los que ya están secos para aprovecharlos como materia prima en la elaboración de abono orgánico.
La Secretaría del Medio Ambiente (Sedema) informó que la población podrá acudir de 8:00 a 15:00 horas a los puntos de recepción en las 16 delegaciones, así como a las tiendas Walmart participantes, en donde podrán cambiar sus árboles por plantas de ornato o composta.
Las tiendas que participan este año son:
Walmart Plateros
Nextengo
Universidad
Miramontes
Cuajimalpa
Eduardo Molina
Plaza Oriente
Toreo Lomas
Tláhuac
Aeropuerto
Asimismo colaborarán las tiendas Superama:
Avenida Toluca
Santa Fe
Vista Hermosa
Pachuca
Jardines de la Montaña
Fuentes del Pedregal
Acoxpa
Insurgentes
La Joya
Sam’s de Acoxpa
Además, la gente también podrá llevar su pino navideño a las estaciones de transferencia o a la Planta de Composta Bordo Poniente, hasta la primera quincena de febrero.
El único requisito es que todos los árboles que se entreguen estén libres de luces, ganchos, esferas y demás adornos.
A través de este programa, el año pasado se evitó que más de 102,000 árboles navideños fueran arrojados a la vía pública, lo cual representó un incremento de más de 200% de participación desde 2010, cuando se acopiaron en total 49,645 árboles.
La composta que se logra con los pinos permite retener la humedad, el paso del aire y mejora la estructura del suelo, por lo que contribuye a un mejor crecimiento y desarrollo de las raíces, lo que se verá reflejado en plantas de mejor calidad.
*DR