Si 140 caracteres en Twitter no te alcanzan, ¿qué tal 10,000?
CIUDAD DE MÉXICO.- Twitter está desarrollando una nueva aplicación que permitirá a sus usuarios publicar mensajes de hasta 10,000 caracteres de longitud, informó el martes la web de noticias tecnológicas Re/code.
La red social, que tiene una extensión límite de 140 caracteres en la actualidad, estudia lanzar el servicio hacia el final del primer trimestre, pero no ha fijado aún una fecha oficial, afirmó Re/code citando fuentes conocedoras de los planes.
En un intento por mantener una apariencia similar a la actual, la compañía está probando una versión del producto que muestra tuits de 140 caracteres, pero se amplía para enseñar más contenido cuando se hace clic sobre el mensaje, indicó Re/code.
Bajo la dirección de Jack Dorsey -cofundador de la firma, que regresó como presidente ejecutivo en octubre-, Twitter ha estado experimentando para hacerse más adictivo.
En los pocos meses que lleva Dorsey de vuelta, Twitter introdujo la aplicación "Momentos", agregó encuestas a los tuits, añadió un botón de "comprar" y sustituyó su ícono "favorito" con forma de estrella por otro como un corazón llamado "me gusta".
No obstante, algunos usuarios publicaron comentarios en Twitter expresando su molestia con la proyectada nueva aplicación, con la etiqueta #beyond140 ("#másalláde140").
Twitter declinó hacer comentarios sobre el reporte.
*gl