Firmas aéreas mexicanas renovarán sus alas en 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- En los siguientes doce meses, las principales compañías aéreas mexicanas incorporarán nuevos equipos a sus flotas con el objetivo de ampliar su capacidad de asientos en el mercado.
Interjet, por ejemplo recibirá un avión Superjet100 durante cada mes del año para completar un pedido de 30 equipos de este tipo según confirmó Nazario Cauceglia, director ejecutivo de Superjet.
En 2015, Interjet cerró con una flota de 58 aviones y según el dato más reciente publicado por la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT), cuenta con la flota más joven del país. Al finalizar el año, la empresa contará con al menos 60 aviones de los modelos Airbus 320 y SuperJet100.
Por su parte, Volaris ha informado a sus accionistas que al concluir 2016 contará con una flota de 68 aviones respecto de los 56 con los que cerró este año.
La aerolínea agregará ocho aviones A321 con sharklets, dispositivos que le permiten una mayor eficiencia, además de que incorporará sus dos primeros aviones A320 Neo.
De acuerdo con una presentación, la empresa calcula que en 2016 su capacidad de asientos será 18 por ciento mayor .
Al finalizar el año, la compañía mexicana tendrá diez aviones A321 con skarlets, pues los primeros dos los recibió en el último cuatrimestre de 2015.
Se prevé que con la incorporación de nueva flota, Volaris se convierta en una de las empresas con la más joven en la industria.
Nuevas adquisiciones
Otra compañía que también continuará su renovación es Vivaaerobus pues de acuerdo con su director, Juan Carlos Zuazua, en abril la aerolínea eliminará definitivamente de su flota los aviones Boeing 737 que serán reemplazados por Airbus A320.
Al cierre de 2015, la empresa reportó una flota de 15 aeronaves Airbus A320, de las cuales ocho son de fábrica y siete arrendadas, estos últimos con un promedio de vida de entre seis y ocho años, así como seis equipos Boeing 737, mismos que serán reemplazados por equipos nuevos. Cabe recordar que en 2014, la empresa anunció un pedido por 52 aviones A320 ceo y neo al fabricante francés Airbus.
Según Zuazua, para este año Vivaaerobus calcula un crecimiento de 26 por ciento y un servicio a 6.1 millones de pasajeros respecto de los 4.9 millones con los que se estima concluyó en 2015. “Tendremos la flota más joven del país” dijo el directivo.
Aeroméxico incorporará un nuevo Boeing 787-9 Dreamliner a su flota. Sólo en diciembre del año pasado Boeing concluyó la primera fase de entregas a Aeroméxico de un pedido inicial de nueve aviones B787-8 Dreamliner. Falta una segunda etapa que incluye diez aviones Boeing 787-9 Dreamliner y 90 737MAX, estos últimos que llegarán a partir de 2017.
Mientras que Aeromar analizará la entrada a su flota de los aviones Bombardier CS100 Series a partir de este año pero aún está en análisis.

*bb