Reyes Magos o Santa Claus, ¿qué prefieren los niños mexicanos?
Ciudad de México.- El Estudio de Navidad y Fin de Año 2015 realizado por la agencia de investigación TNS, reveló que el 62% de los niños mexicanos creen que los Tres Reyes Magos son los que traen juguetes este 6 de enero.
Mientras, un 59% piensa que es Santa Claus el que trae los regalos, y otro 33% cree que el Niño Dios es quien les obsequia juguetes.
El 58% del gasto de los hogares se destinará a regalar juguetes.
Además, la encuesta reveló que en promedio los adultos destinarán 3,517 pesos en regalos durante la temporada navideña, lo que supera en 8.0% el presupuesto del año anterior.
En cuanto al número de regalos por entregar, este año planean dar seis obsequios, es decir, el mismo número de la temporada navideña anterior.
Durante la temporada, 6 de cada 10 regalará un dispositivo tecnológico, en contraste con el año anterior que fue 4 de cada 10.
Los regalos
Ropa o zapatos.
Juguetes.
Chocolates, Galletas o Pan dulce.
Perfumes o colonia.
Accesorios.
Libros.
Celulares.
Lugares para comprar
Supermercados: 62%
Tiendas departamentales: 52%
Tiendas especializadas: 42%
Tianguis o mercados: 26%
Tiendas en Internet: 32%
 
Jbf