Paga tu predial en enero o febrero y obtén un descuento
CIUDAD DE MÉXICO.- Con el objetivo de apoyar a la economía familiar, el Gobierno del Distrito Federal anunció que el pago anualizado del impuesto Predial en enero tendrá un descuento del 8% y en febrero del cinco por ciento.
También señaló que los contribuyentes jubilados, pensionados, viudas o huérfanos, mujeres separadas, divorciadas, jefas de hogar o madres solteras que demuestren tener dependientes económicos, o personas con discapacidad, tienen derechos a una reducción para pagar cuota fija equivalente a 42 pesos bimestrales.
Ello, añadió, siempre y cuando el valor catastral del inmueble en el que habitan no exceda el millón 957,786 pesos, pero en caso de que el valor catastral del inmueble que habita sea mayor, podrán acceder a 30% de descuento aplicado directamente al impuesto a pagar.
DESCUENTOS POR PAGO ANUALIZADO DEL PREDIAL 2016 ENERO 8% Y FEBRERO 5% !BUENAS NOTICIAS¡ #CDMX pic.twitter.com/HiQLc8pS4p
— Emilio Barriga (@barrigae) enero 5, 2016
En un comunicado, indicó que estos beneficios estarán vigentes durante todo el año 2016 y son acumulables con el descuento por pago anualizado del Predial.
 
Comentó que las personas que acudieron a su cita para la aplicación de programa de beneficios y lo hayan acreditado, verán reflejado su descuento en la boleta Predial o a través de Internet.
Asimismo, indicó que en cumplimiento con lo estipulado en el Código Fiscal del Distrito Federal se aplicará un subsidio a los inmuebles ubicados en los rangos E, F y G del 50%, 35% y 25%, respectivamente, mismos que ya se encuentran incluidos en la boleta Predial.
Informó que hay más de 7,000 puntos de pago, incluyendo tiendas departamentales, de autoservicio, de conveniencia, farmacias, centros comerciales, sucursales bancarias o por Internet.

Las oficinas de la Administración Tributaria ofrecen atención de 8:30 a 15:00 horas de lunes a viernes, señaló, mientras que los Centros de Servicio y los Kioscos, que se encuentran ubicados en distintas tiendas de autoservicio y centros comerciales, laboran en un horario promedio de atención de 09:00 a 20:00 horas los 365 días del año.
De igual forma, señaló que en caso de efectuar el pago con tarjeta de crédito se ofrecen facilidades para realizarlos a meses sin intereses, para ello, sugirió consultar las instituciones participantes a través de la página web de la Secretaría de Finanzas capitalina.
Para más información, exhortó a la población visitar la página de Internet www.finanzas.df.gob.mx o bien, vía telefónica al 5588-3388 en Contributel.
@barrigae @LaNapolesDF Sí gracias. Ya lo hice esta mañana... Ayer todo el día no funcionó... Mejoren el servicio por favor. Pagamos muy caro
— Noel Mc (@MCNCorp) enero 5, 2016