¿Quieres una Hoverboard? La Profeco no lo recomienda
CIUDAD DE MÉXICO.- La Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) inmovilizó 44 piezas de “Patinetas Eléctricas o Hoverboard/Scooter”, por incumplimiento a la NOM-015.
Durante la puesta en marcha del operativo especial con motivo del Día de Reyes, el titular de la Profeco, Rafael Ochoa Morales, detalló que durante el análisis a dichos artículos se detectó que carecían de un instructivo en el idioma español.
Además de que no contaban con información sobre la edad recomendada para su uso, ni con una leyenda o gráfico que indique que debe utilizarse con equipo de protección adecuado.
Puntualizó que lo anterior forma parte de las acciones para fortalecer la seguridad de los productos, y en concordancia con información difundida en Estados Unidos sobre el presunto riesgo que pueden representar estas Patinetas Eléctricas o Hoverboard/Scooter.
Asimismo, Ochoa Morales también resaltó la importancia de evitar la compra de armas réplica o juguetes bélicos para los menores de edad.
Recordó a los consumidores la importancia de crear conciencia sobre lo que puede implicar para niños y niñas la posesión de armas réplica, toda vez que podría inducir a creer que un arma se utiliza para jugar.
En ese contexto, exhortó a los padres de familia a que en este Día de Reyes comprueben y verifiquen la seguridad de los productos para garantizar que cumplan con las Normas Oficiales Mexicanas (NOM´s) y el articulado de la Ley Federal de Protección al Consumidor (LFPC).
*gl