Lo que pasa en tu cuerpo al dejar de tomar alcohol por 21 días
CIUDAD DE MÉXICO.- Son diversos los beneficios de no tomar alcohol, tanto en tu salud como en tu aspecto físico.
Un estudio realizado por la psicóloga Phillippa Lally, de la Universidad Global de Londres, indica que la formación de hábitos se genera si durante 21 días se realizan acciones que asocie el cerebro de forma positiva.
Dejar de beber alcohol durante este periodo, genera grandes beneficios que se reflejan en el cuerpo.

Como se puede ver en el video, la casa productora LifeHunters realizó un experimento en el que una persona dejó de tomar alcohol y consumir azúcar durante 21 días, y los resultados fueron increíbles.
El joven de 25 años sometido a la prueba comentó que luego de dejar el alcohol se levantaba con más felicidad y energía, además de que logró bajar de peso y sus niveles de colesterol bajaron.
Otros beneficios de no tomar alcohol que transforman tu cuerpo son:

Mejoran tus sentidos: Los sentidos del gusto y olfato se ven ampliamente mejorados, se disfruta más de los alimentos y se respira de forma adecuada.


Piel sana: Se notarán grades cambios en el cutis, incluso se eliminan rasgos de cansancio y vejez.


Estado de ánimo positivo: No sólo te verás mejor, sino que también te sentirás muy bien. El alcohol incrementar los niveles depresivos, y cuando lo dejes generarás más alegría.

Estos son algunos de los diversos beneficios de no tomar alcohol, así que cuando lo hagas a un lado notarás las mejoras en tu cuerpo.
*gl