Microsoft y Volvo te permitirán tener tu propio 'auto increíble'
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Recuerdas la frase mítica: “KITT te necesito”, que decía Michael Knight (David Hasselhoff) para llamar a su Pontiac Trans Am negro cuando estaba en problemas? Pues esta futurista tecnología ya es una realizad gracias a Volvo y Microsoft, quienes crearon un brazalete-reloj capaz de comunicar al dueño con el coche.
Este sistema es posible gracias a Microsoft Band 2, un software que permite realizar tareas desde la configuración de navegación, encender las luces intermitentes o hasta cerrar las puertas por comandos de voz.
"Con el control por voz estamos sólo empezando desde cero la superficie exterior de lo que es posible con las funcionalidades de asistencia digital", aseguró Thomas Müller, vicepresidente de Electrónica y E-Propulsión de Volvo.
Con pantallas de TV y Netflix, conoce cómo serán los coches del futuro según Volvo. 

El brazalete-reloj será presentado en el CES 2016 y de acuerdo a Volvo, los usuarios podrán activar comandos de voz con la aplicación Volvo on Call y el dispositivo 'weareable' Microsoft Band 2, con lo que podrán accionar la calefacción, establecer la navegación o tocar la bocina.
"Junto con Volvo, estamos empezando a comprender el potencial que tiene la tecnología para mejorar la seguridad del conductor y de la productividad", dijo Peggy Johnson, vicepresidente de desarrollo en negocios de Microsoft.
Esta iniciativa se suma a la colaboración de ambas empresas anunciada en noviembre pasado para impulsar la aplicación de la tecnología HoloLens, cuyo objetivo principal es hacer más sencilla y conveniente la experiencia al volante. 
Quizá quieras conocer el coche donde Volvo pone el futuro en sus manos. 
#AG