Cinco aplicaciones que toda persona creativa debe usar
La tecnología nos permite hacer muchas cosas hoy en día: quedaron atrás los tiempos en que tenías que leer un libro simplemente a través del papel, o donde dibujar y pintar un cuadro era sólo a través del bastidor. Ahora podemos hacer casi todo gracias a internet y dispositivos móviles como el celular y las tablets.
En el campo del arte, la tecnología ayuda a crear aplicaciones que facilitan la vida a miles de creativos alrededor del mundo, aunque esto para algunos puede ser contraproducente, como artistas es importante utilizar y experimentar con las herramientas que el mundo nos ofrece.
La tecnología en el arte hace posible que un museo lance desde una aplicación, hasta que puedas pintar digitalmente sobre tu tablet, e incluso lograr que tus dibujos tengan su propia música, ¿no suena nada mal verdad?
En FAHRENHEITº Magazine, te presentamos cinco aplicaciones que todo creativo debe bajar, las cuales facilitarán tu vida y sobre todo te permitirán crear y experimentar, como también poder conectarte a los lugares que marcan la diferencia en el arte.
 

Brushes es una aplicación que te permite dibujar y pintar con el estilo de uno de los pintores más importantes del Siglo XX: David Hockney
 

Tayasui Sketches es una aplicación bastante sencilla, pero muy completa para dibujar. ¿Lo mejor de todo? Es gratis.
 

Artsy es una de las plataformas web más importantes de arte en el mundo. Ahora lanzan su aplicación que permite buscar miles de autores e incluso crear tus propias playlists con tus artistas favoritos.
 

Si eres un ñoño de la tipografía, esta aplicación es para ti, ya que te permite conocer la historia detrás de estas creaciones gráficas.
 

Keezy te permite hacer tu propio estudio de música, seas amateur o una persona experimentada. Es una aplicación sencilla y gratuita, así que si te da el mood musical, puedes bajar esta aplicación.

La entrada 6 aplicaciones que todo creativo debe de bajar aparece primero en Fahrenheit Magazine.