Las 10 mejores marcas globales del 2015 [GALERÍA]
Ciudad de México.- Interbrand presentó su reporte Best Global Brands 2015, el cual es una valuación y análisis detallado de las 100 mejores marcas en el mundo.
De acuerdo con Intelbrand, la información y tecnología han ayudado a mejorar las experiencias, sobre todo aquellas que componen el GAFA (Google, Apple, Facebook y Amazon), pues cambiaron la definición de servicio y conectividad. Ahora, se espera que las marcas se muevan a la velocidad de las demandas de la gente, a la velocidad de sus vidas.
El reporte señala que para moverse al ritmo de las personas, es necesario que las marcas entiendan que ahora todos experimentamos micro momentos. Actualmente las conexiones de los consumidores con las marcas están fragmentadas. Sin embargo, esos micro momentos son críticos, pues las personas los juzgan como un todo.
Las marcas más exitosas son aquellas que tienen mayor presencia en la vida de las personas, diseñadas para vivir en los momentos, ser escalables, intentar nuevas cosas y empujar hasta el límite.
El secreto de las 10 mejores marcas
La mayor parte de las marcas que integran las 10 mejores, son aquellas con gran diseño, las cuales, están dirigidas a entender que el diseño no sólo es un aspecto estético, sino que es una importante herramienta empresarial.
Apple, General Electric y Amazon se centran en el diseño de la experiencia, el cual, engloba sistemas, estructuras, cultura y modelos de servicio.
El diseño impulsa la claridad dentro de la organización, de esta manera, las marcas pueden ofrecer una experiencia coherente a sus clientes.
Otro aspecto importante es que las marcas deben estar dispuestas a escuchar a sus clientes, y así adaptarse a sus necesidades.
Los sectores que mayor impulso recibieron este año son: el tecnológico, por el valor colectivo; y el automotriz, que es líder por número.
Marcas que destacan
Este año debutaron Lego (82), PayPal (97), Mini (98), Moët & Chandon (99) y Lenovo (100).
La única marca mexicana es la cerveza Corona en el lugar 93, con un crecimiento del 2% y con un valor de 4,456 millones.
Pese al escándalo de emisiones Volkswagen ocupó el sitio 35, decreció un 9%, y su valor fue de 12,545 millones.
Jbf