SCT busca conectar a todos a Internet tras apagón
CIUDAD DE MÉXICO.- La exitosa transición a la Televisión Digital Terrestre (TDT) creó una plataforma digital con la que 10 millones los hogares en México, entre los más pobres, pueden tener acceso a internet, por lo que, una vez que estas casas ya cuentan con más canales, mejor imagen y sonido, ahora la dependencia analiza la estrategia a seguir para hacer realidad la conectividad, informó Javier Lizárraga, coordinador de la Sociedad del Conocimiento y la Información de la Secretaria de Comunicaciones y Transportes (SCT).
Sugerimos: ¿Cómo generará dinero la TV en el futuro?
Durante una entrevista con Excélsior dijo que la estrategia de repartir televisores implicó una cuantiosa inversión (27 mil millones de pesos) que permitió, además del transición a TDT y la liberación de la banda de 700 megahertz, un valor agregado que permitiría conectar a internet a los hogares de menores recursos económicos.
Se están analizando alternativas. No se tiene una decisión todavía. Económicamente es un reto muy importante, pero esta inversión que se hizo para la transición a la TDT se podría usar para conectar a internet a una parte de la población; mediante decodificadores no se tendría un proyecto futuro de conectividad”, dijo.

Actualmente, agregó, "hay casi 10 millones de hogares de muy escasos recursos con una plataforma para conectarlos a internet, pero desafortunadamente falta la conectividad de la televisión, así como el servicio".

Reveló que la dependencia tuvo que aumentar en 200 mil unidades la entrega de televisores digitales o de lo contrario el requisito de tener una cobertura de al menos el 90 por ciento de los hogares que forman parte del padrón de la Secretaría de Desarrollo Social para concretar el apagón analógico no se habría cumplido.
No llegaron 
Informó que al 30 de diciembre se entregaron 9.9 millones de aparatos y que la cifra podrá aumentar a poco más de 10 millones una vez que hubo personas que recibieron notificación y no recogieron su equipo, por lo que ahora la SCT ha abierto ventanillas de atención en los Centros SCT de las localidades cuya señal de televisión abierta se apagó en diciembre pasado.
El reparto de esos equipos se deberá detener, conforme a la ley, en aquellas entidades en las que se ha iniciado o se comenzarán procesos electorales.
Comentó que entre las tareas inmediatas 'postapagón' que se deberán realizar se encuentra la supervisión del buen funcionamiento de los equipos, en materia de calidad y que los fabricantes cumplan con la apertura de centros de servicio y reparación respectivos conforme a los contratos, sobre todo porque se trata de grandes cantidades de dispositivos.
Respecto de los centros de acopio de los televisores analógicos de desecho que resulten del apagón, comentó que en la actualidad en muchos hogares se está echando mano de la adquisición de decodificadores, por lo que no es grande la cantidad de personas que se están deshaciendo de sus equipos.
Está previsto que habrá entre 38 y 40 millones de televisores analógicos de desecho, pero a lo largo de los próximos 10 años, previendo que la mayor cantidad será dada de baja en los siguientes tres años.
kgb