¿Un auto sin espejos laterales? BMW se suma a la tendencia
CIUDAD DE MÉXICO.- Desde hace algún tiempo, los desarrollos en la industria automotriz apuntan a que los espejos retrovisores tienen muchas carencias y que las cámaras podrán ofrecer una imágen más nítida sin reflejos o destellos, así la conducción será más segura.
Cadillac ya lo presentó en el CT6, Tesla está a punto de aprobarlo, Ford sigue su plan para adaptarlo a sus vehículos, pero ahora BMW se une a esta tendencia con el i8 Mirrorless.
El prototipo presentado en el Consumer Electronic Show, en Las Vegas, cuenta con tres cámaras que reemplazan localizadas a los lados, en lugar de los espejos laterales, y en la parte de atrás, y una pantalla de alta resolución en lugar del espejo retrovisor. 
Las imágenes que las cámaras capten serán tranmisitras a la pantalla. Serán nítidas y tendrán el ángulo correcto sin necesidad de que tenga ajustes preestablecidos. Este desarrollo ofrece un mejor ángulo de visión y ayuda a eliminar los puntos ciegos. 
De igual forma, el sistema integrado del i8 Mirrorless evaluará las imágenes y ofrecerá una respuesta visual ante peligros inminentes, con la posibilidad de que el pasajero también pueda observar qué es lo que sucede detrás del vehículo, De igual forma, el sistema incluye líneas de trayectoria que sirven de apoyo al momento de estacionarse.
Pero eso no fue todo. La firma alemana también ofreció un sistema combinado de espejo y cámara en su eléctrico: el i3 Extended Rearview Mirror. Este sistema tiene una cámara en el techo del vehículo y, cuando se necesita, proporciona imágenes claras de lo que hay alrededor del vehículo y las tansmite sobre el espejo retrovisor. 
Te interesará conocer el Serie 7, el auto más tecnológico de BMW hasta ahora.