Esto es lo que se espera vender en Roscas de Reyes
CIUDAD DE MÉXICO.- La industria panificadora estima alcanzar ventas por 600 millones de pesos en el país por la compra de alrededor de cuatro millones de Roscas de Reyes.
El director general de la Cámara Nacional de la Industria Panificadora y Similares de México (Canainpa), Jonás Murillo, dijo que el precio promedio de una rosca va de entre 160 y 170 pesos.
Sin embargo, ello dependerá de lugar donde se compre: una panadería tradicional, alguna franquicia del sector o en una boutique de pan donde alcanzan hasta los 700 pesos.
Vamos a encontrar roscas de todo tipo, desde muy baratas hasta tremendamente caras, dependiendo un poco de dónde la compremos. También pueden influir calidades, mercadotecnia”, pero la media de una rosca está entre 160 y 170 pesos, expuso en un comunicado.

Asimismo, detalló que en promedio por hogar se consume una rosca, pero la festividad se multiplica debido a que se reporta un aumento en su consumo en oficinas y otros centros de trabajo.
Ello, sostuvo, permite al sector obtener una utilidad estable cada año, pues pese a la baja en el poder de compra el consumidor “obtiene los medios económicos para consumir la Rosca de Reyes”.
Murillo González comentó que si bien este pan es toda una tradición, año con año el sector panadero del país obtiene innovaciones en su elaboración y que son del agrado del consumidor.
Subrayó que la innovación de la Rosca de Reyes Tradicional se observa en los anaqueles de las panaderías, al encontrar nuevas variedades conforme lo demanda la modernidad.
De tal suerte que se pueden encontrar Roscas de Reyes rellenas de chocolate, crema, nata o diversos frutos sin que ello choque con la tradición de celebrar, por la tarde-noche, en casa, escuela u oficina, de una rica rosca y una taza de chocolate.
Por otra parte, el directivo recomendó que para comprar una rosca de calidad es necesario “que tenga una esponjosidad evidente; que la veamos gordita, sin que sea nada más que aire y que pese alrededor de un kilo que es lo que la rosca media pesa.
Respecto a la decoración, indicó, debe contener todos los elementos, como ate de colores, pasta e higo y un aspecto brillante, lo que implica que está fresca.
*gl