OCDE destaca crecimiento de México entre los mejores del mundo
CIUDAD DE MÉXICO.- Hay una relación directa entre las reformas estructurales aprobadas y el crecimiento económico de México, que es uno de los mejores a nivel internacional, destacó la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE).
 
El secretario general del organismo, José Angel Gurría Treviño, aseguró que México tiene un comportamiento económico mejor al del resto de países de América Latina, incluso que otras naciones a nivel internacional.
 
Sugerimos: Estas tarjetas de crédito son las que suman más quejas
 
Los niveles de crecimiento que está mostrando México son de los mejores dentro de la OCDE, de la cual es miembro, resaltó en entrevista tras atestiguar la firma del acuerdo entre el organismo internacional y el gobierno de Coahuila, para promover la integridad y buenas prácticas de compras públicas.
 
Hay una relación directa entre ese comportamiento y el paquete de reformas que se hicieron a principios de la administración y que ahora se están implementando”, sostuvo el ex secretario de Hacienda y de Relaciones Exteriores de México.

 
kgb