No hacer bien esto puede ser un gran error para tu empresa
CIUDAD DE MÉXICO.- Escribir es una de las cualidades más valiosas de la humanidad. Esta actividad le ha ayudado a desarrollarse tanto en el plano intelectual como en el tecnológico y, por supuesto, le ha ayudado a preservar su pasado, difundir su conocimiento y cimentar las bases de su futuro.
Aunque vivimos en una era informática, de mensajes de 140 caracteres y memes en la que el lenguaje se ha transformado, lo cierto es que una buena escritura sí importa cuando estamos en el contexto de un negocio.
Así, si eres un gran empresario, dueño de un pequeño negocio o un emprendedor, necesitas saber escribir para los negocios. Y sí, esto implica desde tus clases de español -con el correcto uso de la ortografía y la redacción- hasta un estilo consistente y consolidado.
De acuerdo con Think and Start, una mala escritura puede tener efectos negativos en tu negocio, “desde la creación de un poco coherente plan de negocios hasta tu baja capacidad de atraer inversionistas o comunicarte con tus empleados, vendedores o incluso tus clientes”.
Así que tú decides…
Relacionado: ¿Recuerdas estas reglas básicas de ortografía? [TEST] 
 
Nunca es una exageración
¿Crees que esos son sólo detalles? ¿Crees que a nadie le importa? ¿Crees que la gente no se da cuenta?
¿Alguna vez has pensado en crear un blog o presencia en redes sociales para tu empresa? Pues lo lograrás con un buen contenido, desde luego, pero una buena redacción puede atraer aún más gente y además, afianzar tu credibilidad.
Pero si eres empleado ¿qué pensarías si tu jefe te envía una carta o mensaje sobre el estatus de la compañía y está llena de errores gramaticales? Probablemente pensarías lo peor de él, ¡porque ni escribir sabe! La imagen también se proyecta desde lo que escribes y cómo lo haces.
Aquí tienes unos consejos para escribir un mail como todo un profesional 
Eso no es todo, ¿qué tal si hablamos del material con el que convencerás a tus potenciales clientes o con el que te diriges a la prensa? Si ellos no le entienden a tu pitch ¿cómo podrías vender o causar interés? A nadie le gusta traducir tus errores. Debes saber ser conciso y poder transmitir el valor de tus productos o servicios en escrito mejor que cualquiera.
Porque la oportunidad que tenemos para ofrecer nuestro producto o para que se pueda concretar una venta es tan sólo de unos cuantos segundos, así lo dijo Israel Coto, Director de la Oficina de Ciudad de México de Microsip, empresa mexicana experta en software administrativo para la PYME.
Si esa imagen no impacta o no gana la confianza de nuestro cliente, es una venta perdida y la imagen no es nada más una presencia física, es un conjunto de cosas: desde la presencia, el diseño, el color, la forma de hablar, de expresarse y de redactar... es muy importante que todo camine a la par para que podamos brindarle confianza al cliente y pueda tener una experiencia con nosotros".

"No podemos descuidar nuestra imagen. Si queremos ser competitivos, la imagen, la comunicación o la confianza que nosotros proyectemos para nuestro cliente, es importante", señaló.
Recuerda que el poder de unas palabras bien seleccionadas, bien escritas y en el orden correcto te pueden abrir nuevos clientes, mercados y puertas hacia el dinero y el éxito (porque la ortografía y la redacción son sólo dos de muchas habilidades que necesitas para tu negocio). 
 
No es difícil
A continuación te presentamos algunos tips para mejorar en este aspecto y también lo que una buena escritura puede hacer por tu negocio:
Ve al punto. Evita frases como “El propósito de este reporte que les envío esta mañana…”
Provee ejemplos concretos y convincentes para respaldar tus argumentos.
Utiliza una estructura organizada de la historia, con una secuencia lógica: principio, medio y final.
Identifica tu audiencia: personal, inversionistas, ejecutivos; y usa un tono diferente con cada uno de ellos.
Revisa el documento antes de enviarlo.
No exageres con el estilo de la letra. Tus documentos deben de ser fáciles de leer.
También te puede interesar: ¿Pasarías este examen de ortografía y redacción básico? 
*livm