¿Cómo serán los autos del futuro? El CES 2016 tiene la respuesta
Los propósitos de 2016 están en marcha y previo al Salón de Detroit, la industria automotriz ultima los detalles para su primera gran cita del año, el Consumer Electronic Show (CES 2016), en Las Vegas.
Una feria que históricamente estaba dedicada a marcas de tecnología electrónica, cada día luce más como un autoshow, donde distintos fabricantes automotrices se pavonean frente a un público totalmente diferente al que tiene en los Salones del Automóvil, y que es una generación que tiene dinero para comprar coches.
Por ello aprovechan este espacio para lucir tecnologías como propulsores eléctricos, nuevas interfaces de conectividad entre gadgets y el auto, e incluso algunas pistas de hacia dónde irá el futuro del automóvil, sobre todo con el inminente arribo de la conducción autónoma. Así con pantallas de TV y Netflix, conoce cómo serán los coches del futuro según Volvo. 
 

Foto: BMW
Así, Chevrolet llegará al centro de convenciones con el Bolt de producción, el hermano menor del Volt, que comparte varias piezas con el eléctrico de rango extendido de GM, pero este será totalmente eléctrico.
Volkswagen, Audi, Toyota, Ford, Kia y otras firmas estarán reuniéndose para mostrar sus lanzamientos y hablar del futuro de la movilidad y la conectividad en las grandes urbes, una de las principales preocupaciones en la actualidad.
Arranca el año y ya esperamos una avalancha de novedades.
Y si quieres quedarte con el ojo cuadrado conoce la tecnología de gestos de BMW.
Esto es lo que planean presentar Ford y Google en el CES 2016.