Huawei lanza teléfono 105% más rápido que el iPhone 6s Plus
LAS VEGAS.- Huawei llevó a cabo el lanzamiento global del smartphone 'Mate 8' de gama alta, que cuenta con la tecnología más avanzada hasta el momento y permite al usuario mantenerse conectado por más tiempo y ser más productivo.
 
En el marco de la edición 2016 del Consumer Electronic Show (CES), que se realiza en Las Vegas, Estados Unidos, la firma destacó que el 'Mate 8' es el primer teléfono inteligente en correr el chipset Kirin 950, con una CPU que aumenta la potencia hasta cien por ciento, rendimiento de la GPU hasta 125 por ciento, y eficiencia de energía de hasta 70 por ciento.
 
Sugerimos: ¿Cómo serán los autos del futuro? El CES 2016 tiene la respuesta
 
Además de estar equipado con una batería de alta densidad de 4000mAh, que le permite ofrecer eficiencia energética líder en el sector, de más de dos días de uso normal.
 

Foto: Huawei
 
Y con la tecnología de carga rápida, el teléfono es capaz de cargar todo un día de poder en sólo 30 minutos, que lo hace 105 por ciento más rápido que el de Apple, el iPhone 6s Plus, de acuerdo con Huawei.
 
La firma china asegura en ese sentido que los usuarios regulares pueden estar sin cargar su teléfono por 2.36 días, y los grandes consumidores pueden mantenerse sin cargar por 1.65 días.
El 'Mate 8' cuenta con:
 
- Pantalla: 6 pulgadas (1080 x 1920) 368 ppi
- Sistema operativo: Android 6 (EMUI 4)
- Procesador: Kirin 950 quad core 2,3GHz
- Memoria: 3GB RAM y 32GB de almacenamiento o 64GB o 128GB con 4GB de RAM / slot microSD
- Cámara: principal de 16 mpx y secundaria de 8. Graba a 1080p
- Radio FM
- Dimensiones: 157.1 x 80.6 x 7.9 mm
- Peso: 185 gramos
 
kgb