Los súper ricos en EU odian a Obama por esta razón
Ciudad de México.- Una buena parte de los multimillonarios en Estados Unidos no querían que Barack Obama fuera reelecto en el 2012. Las medidas que tomó para prevenir otra crisis bancaria y mejorar las condiciones del mercado de valores, incluyeron una serie de reformas enfocadas a la recaudación fiscal.
Recientemente, el IRS en Estados Unidos dio a conocer el número de personas que realmente pagaron impuestos en el 2013.
Los súper ricos no querían que Obama ganara de nuevo la presidencia, pues esto le daría más tiempo para implementar reformas y hacer que la recaudación fuera más efectiva.
De acuerdo con una tabla elaborada por Paul Krugman, Premio Nobel de Economía 2008, a partir del 2012 se puede ver cómo drásticamente cambió la situación. La línea roja representa el porcentaje de ingresos, mientras que la línea azul es el porcentaje de impuestos pagados respecto a los ingresos.

Gráfica: krugman.blogs.nytimes.com
Los años de la administración Bush (2001 – 2009) fueron un paraíso para los súper ricos. Durante los primeros años de Obama las cosas no cambiaron mucho y las políticas de Bush siguieron igual.
Fue hasta el 2012 que caducaron este tipo de legislaciones, y se introdujeron ciertas reformas que mantuvieron las tasas de la era Bush para la mayoría de la gente, pero aumentó las tasas para aquellas familias que ganaban más de 450,000 dólares al año.
Es un hecho, más allá de una mera proyección, que Obama elevó significativamente los impuestos en la parte superior – y el golpe fue especialmente grande en la parte más alta de la escala”, dice Paul Krugman en su blog.

 
Jbf