Reyes Magos impulsan la venta de juguetes esta temporada
CIUDAD DE MÉXICO.- La Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio, Servicios y Turismo (Concanaco-Servytur) estimó ventas por unos 16 mil 138 millones de pesos para esta temporada de Reyes Magos 2016.
 
El organismo que dirige Enrique Solana Sentíes señala en un comunicado que se prevé la venta de juguetes, electrónica, dulces, chocolates, ropa y calzado, principalmente.
 
Sugerimos: Esto es lo que se espera vender en Roscas de Reyes
 
Ante el incremento en el consumo, Solana Sentíes solicitó a los gobiernos garantizar la seguridad de los consumidores durante la noche de hoy y madrugada de este miércoles y recomendó a los compradores adquirir sus productos en el mercado establecido, a fin de contar con las garantías y la calidad de los mismos.
 
Para esta fecha, los giros más solicitados y que reportarán mayor incremento en sus ventas son juguetes con 7.6 por ciento; electrónica con 6.6 por ciento, entre los que se encuentran videojuegos, tabletas, celulares, consolas de video; dulces y chocolates, con 4.2 por ciento; y ropa y calzado con 3.6 por ciento.
 
Enrique Solana dijo que otros giros, como las panaderías, también tendrán mucha actividad comercial durante este Día de Reyes, debido a la compra de la tradicional rosca.
 
kgb