Yahoo! tira la toalla en la pelea contra Netflix
SAN FRANCISCO.- Yahoo canceló su plataforma de videos en línea como parte de una limpieza que la directora general Marissa Mayer espera que haga más rentable a la atormentada compañía de internet.
 
La decisión de cancelar el servicio 'Yahoo Screen' es un indicio de que Mayer se retracta de su plan de construir un destino que competiría contra los líderes de video en línea Netflix y YouTube.
 
Sugerimos: ¿A qué suenan las ciudades del mundo? Spotify te dice [MAPA] 
 
Como parte de ese plan, Mayer rediseñó 'Yahoo Screen' hace 16 meses con una revisión que incluyó una nueva aplicación móvil y más de 5 mil videos del programa de la NBC, "Saturday Night Live", así como una gran variedad de otros populares programas televisivos.
 
Sin embargo, 'Yahoo Screen' nunca fue tras las grandes audiencias que llegan a Netflix y YouTube en busca de programación bajo demanda.
 
Yahoo ahora distribuye sus videos a través de sus revistas digitales y otros servicios, como Yahoo Music.
 
kgb