Dólar baja a 17.65 pesos al cierre en bancos del DF
CIUDAD DE MÉXICO.- Al concluir la jornada cambiaria de este martes, el dólar libre se vendió en un precio máximo de 17.65 pesos, cinco centavos menos respecto a la víspera, y se adquirió en un mínimo de 16.66 pesos en bancos capitalinos.
A su vez, la divisa europea cedió 30 centavos frente al peso al ofertarse hasta en 18.95 pesos comparado con el cierre de ayer; mientras que el yen se ofreció hasta en 0.149 pesos por unidad.
El Banco de México (Banxico) informó que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana se fijó en 17.3456 pesos.
*gl