CEO de Twitter responde si habrá publicaciones de 10 mil caracteres
Ciudad de México.- Jack Dorsey, CEO y cofundador de Twitter, respondió sobre los rumores que iniciaron el día de hoy sobre si la plataforma social permitiría escribir hasta 10,000 caracteres por publicación.
El tweet es un texto escrito en una nota que se subió por medio de una captura de pantalla. En él, Dorsey destaca que Twitter implementó el límite de 140 caracteres para hacer que los textos cupieran en SMS. También, dice que “¡esta restricción es hermosa y me encanta!”, porque inspira la creatividad y el sentido de velocidad, por lo que se busca no perder esa sensación.
Sin embargo, resalta que lo que la gente hace en Twitter, como escribir textos en notas y subirlos en formato de imagen. En tal caso, sería mejor que esa foto pudiera ser texto, porque el texto es poder.
Lo que hace a Twitter, Twitter es rápido, público, con charlas al momento. Siempre trabajaremos para fortalecer eso. “

Destaca que se enfocarán en las conversaciones y los mensajes, y que la mayoría de los tweets siempre serán cortos.
No vamos a ser tímidos en construir más utilidades y dar más poder a las personas en Twitter. Siempre y cuando sea consistente con lo que la gente quiere hacer, vamos a explorarlo.”
 

 
pic.twitter.com/bc5RwqPcAX
— Jack (@jack) January 5, 2016
 
Jbf