Los tres pagos del auto que no debes olvidar en 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- Se acabaron las fiestas y es momento de regresar a la realidad. Atrás queda Santa Claus y es momento de pensar en los pagos que tenemos que enfrentar, como cada año, si queremos tener nuestro vehículo al día.
 
Seguro de responsabilidad
Si eres del más del 50% de la población que maneja sin seguro automovilístico, te recordamos que al menos en el Distrito Federal y en las carreteras federales del país debes contar con una cobertura para daños a terceros, esto para hacer frente ante los daños que causes a otras personas en caso de un accidente. Lo ideal es que tengas cobertura total y con ello mínimos riesgos.
Recuerda que si no cuentas con esta cobertura, el artículo 46 del Reglamento de Tránsito de la Ciudad de México establece que se te impondrá una multa de más de 2,760 pesos, así que acércate a una compañía de seguros.
Quizá quieras ver 5 consejos para ahorrar en el seguro de tu coche.
Foto: Especial 
 
La temida tenencia
Lo segundo que debes hacer es pagar la tenencia. En el caso del Distrito Federal exentas este impuesto si posees un vehículo con un precio máximo de 250,000 pesos, incluyendo el IVA y una vez aplicado el factor de depreciación.
En esta situación sólo debes pagar el refrendo de placas que en 2015 tuvo un costo de 477 pesos.
Para verificar cuánto debes pagar, recurre a la página de internet de la Secretaría de Finanzas de la Ciudad de México donde con sólo colocar el número de placa conocerás tu adeudo. 
Mira el video de los pasos que debes hacer para liberarte de la Tenencia Vehicular.
Ahora bien, este impuesto varía en las diferentes entidades del país. Por ejemplo, en el Estado de México es posible no pagar tenencia si el valor de tu coche no excede los 350,000 pesos y únicamente pagar el refrendo de placas.
Recuerda que estos privilegios sólo son para aquellos que van al corriente de sus pagos, así que si tienes adeudos tendrás que pagarlos y seguramente, salvo algunas promociones, pagar la tenencia completa a pesar de que el valor de tu vehículo sea menor a los límites establecidos.
No olvies revisar 5 consejos para tener una verificación exitosa y no fallar en el intento. 
Foto: Atracción 
 
La verificación
Como cada año, en el Distrito Federal empieza el tedioso trámite de la verificación vehicular, el cual es para todos los automóviles que circulan en esta ciudad, pero también para aquellos estados que comprenden la Megalópolis como son Hidalgo, México, Morelos, Puebla y Tlaxcala.
La verificación vehicular se realiza en dos ocasiones al año, una por semestre, empezando en enero y febrero para aquellos automóviles con engomado amarillo o terminación de placas 5 o 6. Para hacer este trámite, debes acudir a tu centro de verificación más cercano. El listado completo de instalaciones lo puedes checar en esta página.
Ahora bien, no podrás realizar la verificación si tienes adeudos pendientes, es decir, si no has pagado la tenencia de otros años o si presentas adeudos por multas. En el caso del Distrito Federal checa tus adeudos aquí.
Aquí puedes conocer el calendario oficial de verificación 2016. 
Una vez que ya no tienes pendientes con el gobierno, asiste al verificentro donde debes presentar la tarjeta de circulación actualizada y la constancia de la verificación anterior. Con ello y pagando 471.80 pesos obtendrás el engomado que te corresponde.
Recuerda que los engomados: exento, 00 y 0 pueden circular diariamente, mientras que los 1 y 2 cuentan con restricciones.
Una vez que cumplas con el seguro, el pago de la tenencia y/o refrendo de placas, así como la verificación, estarás listo para circular por la selva de concreto.
Dale un vistazo a estas infografías de principales multas y costos del Nuevo Reglamento de Tránsito. 
*livm