Profeco inmoviliza más de tres mil productos por Día de Reyes
CIUDAD DE MÉXICO.- Como resultado del operativo nacional de verificación de vigilancia con motivo del Día de Reyes, el encargado del despacho en la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) Rafael Ochoa Morales, informó que hasta el momento se verificaron ya 78 mil 640 productos.
 
De esta cantidad, se inmovilizaron tres mil 426, entre los que se encuentran réplicas de armas de fuego, cuya venta está prohibida en el país, y patinetas eléctricas que incumplen con normas oficiales mexicanas de seguridad, abundó.
 
Sugerimos: Esto es lo que se espera vender en Roscas de Reyes
 
Ochoa Morales indicó que el operativo nacional se lleva a cabo tanto en el comercio formal como en el informal, donde la irregularidad más común en que se incurre es no exhibir precios, lo que da la ventaja al comerciante de negociar el precio del juguete a su favor.
 
El funcionario recordó en entrevista que el año pasado, en un operativo similar de la época, personal de la institución realizó un total de dos mil 232 visitas de verificación.
 
Confió en que al finalizar el operativo de esta temporada se lleve a cabo por lo menos el mismo número de visitas de verificación, e incluso no descartó la posibilidad de superarlas.
 
El funcionario federal precisó que el operativo inició este lunes y continuará hasta el día miércoles con especial énfasis en establecimientos como jugueterías, los que venden aparatos electrónicos y videojuegos.
 
Así como aquellos que comercializan ropa, calzado, además de panaderías, estacionamientos públicos, plazas y centros comerciales, por mencionar algunos.
 
Expuso que para la Profeco es fundamental la integridad y salud física de los consumidores, en especial la de los niños, por lo resaltó la inmovilización de casi 50 patinetas eléctricas en Walmart y Sams Club por incumplir con normas mexicanas de seguridad.
 
En otros países que las han comercializado hay reportes del sobrecalentamiento de la pila, lo que causa el incendio del juguete y las obvias quemaduras al usuario”, detalló.

 
El funcionario de la Profeco hizo también énfasis en que durante el operativo que se lleva a cabo en todo el país, ya se inmovilizaron réplicas de armas de fuego.
 
Por lo anterior, exhortó a evitar la venta de este tipo de juguetes, así como su consumo por parte de los padres de familia, ya que además de estar prohibida su venta en el país, afectan negativamente el desarrollo emocional de los menores.
 
Un arma no es un juego, es un peligro y puede ocasionar un daño grave y permanente en una persona y en una familia entera”, puntualizó.

 
kgb