10 cosas que no sabías que internet puede hacer por ti
CIUDAD DE MÉXICO.- En los últimos años el internet ha cambiado drásticamente la manera en la que vivimos, y uno de esos cambios es ayudarnos a ser más productivos. Es maravilloso todo lo que puedes hacer ahora desde una computadora, desde pedir comida a restaurantes por medio de apps como Sindelantal y tener siempre transporte seguro con Uber, hasta pagar el agua, luz y cable sin pararte ni en el OXXO.  Pero hay muchas otras cosas curiosas que puedes hacer desde casa cuando te comen las prisas. Estas son algunas de ellas.
 
1. Lavar la ropa
Servicios como Lavadero van a tu casa por la ropa en un horario que tu decidas, te mandan la factura ese mismo día para que la pagues por Internet y te entregan al día siguiente.  
 
2. Graduar tus lentes
Páginas como Weblens te llevan armazones a casa para que los pruebes e incluso te pueden hacer el examen de la vista a domicilio. También puedes hacer una cita con ellos para que recojan tus lentes actuales y cambiar los cristales. Te recomendamos usar el chat de la página para preguntar por disponibilidad de horarios para las citas.
 
3. O pedir lentes de contacto
Mi experiencia con LECO fue de lo más agradable. Lo que haces es dejarles tu número de celular para que te contacten por WhatsApp. En mi caso tenía una urgencia terrible era jueves, estaba a punto de viajar al extranjero a hacer unas entrevistas y se rompió mi último par de lentes. A pesar de que la graduación era complicada me los mandaron en 24 horas cuando en la óptica me decían que mínimo tenía que esperar 2 semanas. Además, me costaron la mitad. Estoy ENAMORADA de LECO. 
 

 
4. Encontrar ayuda doméstica
Servicios como Aliada te encuentran a alguien de confianza que te ayude con la limpieza del hogar. El cobro es por hora y depende de si es un servicio ocasional o recurrente. 
 
5. Contratar un plomero
Cuando te cambias de ciudad y algo se descompone en casa es horrible buscar ayuda, pero en la Ciudad de México existen sitios como Zolvers donde encuentras desde plomeros hasta carpinteros. 
Relacionado: 5 apps para encontrar roomies
 
6. Pedir el súper
Son muchas las apps que puedes usar para pedir el súper a casa. Es especialmente útil si sales tarde del trabajo o tienes que subir escaleras. Puedes entrar directamente a los sitios de Superama, Walmart o Costco, o bajar apps como Mercadoni o Cornershop que te dejan pedir de varias tiendas a la vez.
 
7. Pedir los ingredientes para preparar comida
Si bien pedir el súper ya es ganancia, a veces pasa que no sabes exactamente qué vas a cocinar y terminas tirando cosas echadas a perder. Si te gusta cocinar en casa puedes usar Deli Delivery, un sitio que te manda las recetas y los ingredientes que necesitas. 
 
8. Comprar en la tiendita de la esquina
Pedir pizza y cuando llega darme cuenta de que no hay refresco es de esas cosas que me ponen de muy mal humor, pero con apps como Rappi no tienes que hacer más que pedir lo que quieras del OXXO (o cualquier antojo) y esperar unos 20 minutos a que llegue.  
 
9. Comprar las croquetas de tu perro
Lo puedes hacer en el súper o lo puedes hacer por medio de sitios especializados como Petsy. Suscríbete a su boletín porque llegan buenas ofertas. Lo mejor es no tener que cargar el costal de croquetas.
 
10. Comprar ropa
Muchas de las tiendas que encuentras en cualquier plaza comercial tienen también tienda en línea, así que si necesitas, por ejemplo, otros jeans de Zara igualitos a los que ya tienes los puedes pedir para que te lleguen a la oficina. Sin colas, sin gente, sin pagar estacionamientos carísimos. 
 
¿Qué apps te facilitan la vida?
*livm