8 actitudes que las personas con gran autoestima tienen
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Alguna vez te has preguntado si serías tu amigo en caso de que fueras otra persona?, parece una pregunta tonta pero la respuesta dice mucho de tu autoestima.
Las exigencias de la sociedad hacen que nos sintamos inconformes con quienes somos y cómo lucimos, sin embargo existen características que te pueden ayudar a ser feliz con la persona que eres y no dejar que nadie tenga el poder de hacerte sentir mal contigo mismo.
Estas son algunas actitudes que la gente con alta autoestima hace y que los hace sentirse bien la mayor parte del tiempo. 
Relacionado: Así luce tu cerebro cuando tienes alta autoestima
 
1. No necesitan forzosamente una pareja
Las personas con buena autoestima no necesitan hacer planes ni fijarse metas con alguien más, son capaces de tener las propias y buscar la manera de lograrlas.
En caso de tener pareja, sólo necesitan a su lado personas que amen sus éxitos, sus fracasos, sus defectos y equivocaciones de la misma forma que aman sus virtudes.
La antropóloga de la Universidad de Rutgers en Estados Unidos dedicada a estudiar la sexualidad humana y los lazos entre personas, Helen Fisher, asegura que:
Generalmente la persona se enamora de alguien que se parece a sí mismo, que comparte su religión, valores e intereses, que tiene un nivel educativo y una apariencia similar y proviene del mismo entorno socioeconómico.”

Así que, básicamente, cuando ves defectos en tu pareja son los tuyos, por ende si no soportas a alguien como tú, deberías replantearte cómo quieres ser.

 
2. Objetivos claros
Personas o situaciones nunca serán un impedimento para lograr lo que se proponen, si tienes un buen nivel de autoestima tendrás las armas para no salir del camino para llevar a tus metas, incluso si aquellos que quieres se convierten en un obstáculo. 

 
3. Concentración
Usualmente lo que queremos pocas veces es lo que los demás quieren para nosotros, mantener la mente en lo que se quiere y aplicar todas sus capacidades para conseguirlo.
Algunos recomiendan visualizar lo que se quiere, ya que además de conseguirlo al final tendrás otras cosas positivas que habrás aprendido en el camino. 

 
4. Lenguaje no verbal
Cada cosa que decimos y la manera en la que la decimos expresa algo totalmente diferente. Las personas con buena autoestima buscan usar palabras positivas y que su cuerpo siempre esté en concordancia con lo que dicen.
El profesor de psicología de la Universidad de Carolina, Los Angeles, Albert Mehrabian, realizó experimentos para analizar la importancia que tiene en la comunicación cara a cara, las palabras, la voz y los gestos.
Mehrabian descubrió que las palabras tienen un peso del 7% en la comunicación, la voz tiene una importancia del 38% y el lenguaje corporal tiene una relevancia del 55%. Es decir, que todo lo que es comunicación no verbal tiene una importancia de más del 90% en la comunicación.

Relacionado: Las actrices porno tiene mejor autoestima y son más espirituales
 
5. Escuchan pero defienden su opinión
Hay una línea delgada entre debatir y pelear por algo, las personas estables emocionalmente son capaces de ponerse en el lugar de los demás y saber cómo piensan, además de saber poner límites entre sus ideas y las de los demás.
Si es necesario sólo escuchan, de lo contrario cuentan con las armas para defender su punto de vista. 

 
6. Priorizan su tiempo
Las personas con buena autoestima prefieren aprovechar su tiempo en cosas que al final les retribuyan en algo, así sea sólo arreglarse.
También saben organizar su agenda para hacer las cosas que les gustan y las que realmente importan. 

 
7. No existe la perfección
Saben que nada es perfecto, ni ellos ni su cuerpo y prefieren ver y explotar las cosas positivas en lugar de traumarse con lo que no les gusta, y celebran esa imperfección.
En septiembre de 2015 la actriz Julia Roberts y otras celebridades participaron en la campaña Perfection is a disease of the Nation con el fin de crear conciencia en las personas y evitar que caigan en desórdenes alimenticios, vigorexia y adicción a las cirugías estéticas.
La perfección es una enfermedad de una nación. Superponemos nuestras caras con toneladas de maquillaje. Recibimos botox e incluso nos matamos de hambre para llegar a la talla perfecta… Tratamos de arreglar algo, pero no se puede arreglar lo que no se puede ver. Es el alma la que necesita cirugía. Es hora que tomemos una postura. ¿Cómo puedes esperar que alguien te ame si no te amas a ti mismo? Tienes que ser feliz contigo mismo", escribió la Roberts en Instagram.

 
8. Buen humor
Les gusta encontrar el lado positivo de las cosas, sabe que la mayoría de los errores tienen solución, no tienen problema con reirse del fracaso y aprender una lección.
De acuerdo a un estudio realizado por la International Society for Humor Studies (ISHS), las personas que ríen en el trabajo son menos propensas a padecer estrés y tienen una mejor calidad de vida.
La ISHS reveló que la risa aleja los problemas y preocupaciones de nuestro pensamiento y por lo tanto, cambia la perspectiva que tenemos de la vida.

*livm