Conavi prevé que inversión en vivienda supere los 454 mil mdp
CIUDAD DE MÉXICO.- La inversión total en el sector vivienda ascenderá a 454 mil millones de pesos en 2016, monto superior al ejercido el año pasado que ascendió a 424 mil millones de pesos, estimó la titular de la Comisión Nacional de Vivienda (Conavi), Paloma Silva de Anzorena.
 
La directora general del organismo detalló que con dicho monto se financiarían un millón 706 mil acciones de vivienda, cifra que implicaría un incremento de 29 por ciento en comparación con las acciones reportadas en 2014 y que ascendieron a un millón 321 mil.
 
En inversión, en 2015 cerramos con 424 mil millones de pesos y estimamos para 2016 cerrar con 454 mil millones de pesos. En 2016 podríamos llegar a una inversión en el sector de edificación residencial de 1.7 millones de acciones, ese es el reto”, dijo.

 
En su primera reunión del año con medios de comunicación, aclaró que el objetivo no es incrementar en 380 mil transacciones este año o elevar la inversión en 30 mil millones de pesos, sino que ese 1.7 millones de familias a las que se dará atención este año tengan soluciones a las medida bajo la modalidad que puedan tener.
 
Sugerimos: ¿Cómo cambiar la hipoteca de una institución a otra?
 
“Se ve muy bueno 2016”, aseguró al destacar que continuará trabajando con diversos inversionistas privados, así como con los organismos nacionales de vivienda, la banca comercial y todos los participantes del sector.
 
Al destacar que en la evaluación del sector de la vivienda es relevante la estabilidad económica que vive el país, añadió que esta industria se consolidará como el segundo motor económico, sólo después del automotriz.
 
La directora general de la Conavi resaltó también que existe un notable interés de los inversionistas por el sector de la vivienda, lo que se reflejó en la colocación accionaria de la desarrolladora de Cadu en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) durante el año pasado.
 
Además, destacó que la oferta pública inicial de acciones que se espera de la empresa Javer, hay al menos seis desarrolladoras de vivienda que trabajan con la BMV para hacer emisiones de deuda, lo que confirmaría el regreso de la confianza en el sector por parte de los inversionistas.
 
“Este año vamos a seguir viendo más emisiones”, aunque reconoció que el tema de la volatilidad financiera en los mercados será de importancia al considerar estas colocaciones.
 
En cuanto a la emisión de Bonos Respaldados por Hipotecas (Borhis) por parte de la banca comercial, detenidos desde hace varios años, Silva de Anzorena consideró que “es importante que vuelvan a incorporarse”, aún cuando las instituciones bancarias todavía tienen espacio para generar hipotecas.
 
Además, la directora de la Conavi rechazó que se presente un rebote en las tasas de interés hipotecarias derivado del incremento en las tasas de referencia por parte de los banco centrales de Estados Unidos y México, “no vemos un rebote”, dijo al subrayar la competencia que hay en el sector.
 
Sin embargo, tampoco se observa que las tasas de interés hipotecarias puedan reducirse en los mismos niveles que lo hicieron en los últimos dos años (entre 200 a 250 puntos base menos), debido a las condiciones de los mercados internacionales.
 
kgb