Apple planea producir menos iPhone 6s y 6s Plus
ESTADOS UNIDOS.- Apple Inc está previsto que recorte la producción de sus más recientes modelos de iPhone en cerca de un 30 por ciento en el trimestre enero a marzo, reportó el diario japonés Nikkei.
 
La reducción busca permitir que los vendedores puedan usar sus actuales existencias del iPhone 6s y 6s Plus, que se han ido acumulando desde que fueron lanzados en septiembre, dijo el periódico financiero.
 
Sugerimos: Apple podría abrir pronto su primera tienda en México
 
Los títulos de Apple han perdido un cuarto de su valor desde el máximo que alcanzaron en abril, lo que refleja la preocupación de los inversores por una desaceleración de los despachos.
 
"Este es un recorte de producción decidor que habla de la demanda más débil que Apple ha visto desde que lanzó el 6s", dijo el analista de FBR Capital Markets Daniel Ives. "El mercado estaba esperando un recorte pero la magnitud de la que se habla es algo preocupante".
 
La producción volvería a la normalidad en el trimestre de abril a junio, agregó Nikkei.
 
Apple no estuvo inmediatamente disponible para comentar la publicación.
 
kgb