Venta de autos en México crece 19% en 2015
CIUDAD DE MÉXICO.- La industria automotriz en México colocó en 2015 un millón 351 mil 648 vehículos, es decir un incremento del 19 por ciento en las ventas en relación con el año anterior.
 
Esto, luego de que el pasado mes de diciembre la comercialización de vehículos se incrementó 20.6 por ciento, comparado con igual mes de 2014.
 
En un reporte dado a conocer este martes por las asociaciones Mexicana de la Industria Automotriz (AMIA) y Mexicana de Distribuidores de Automotores (AMDA), se informó que el aumento en ventas en 2015 significó una diferencia absoluta de 216 mil 239 unidades.
 
Sugerimos: Microsoft y Volvo te permitirán tener tu propio 'auto increíble' 
 
En tanto, durante el mes de diciembre del año que recién concluyó, la industria colocó 160 mil 663 unidades, es decir un aumento de 20.6 por ciento con relación a igual mes de 2014.
 
Al finalizar el año, la armadora japonesa Nissan se colocó como líder en el mercado con el 25.7 por ciento de participación en ventas, seguida por General Motors con 19 por ciento.
 
En tanto, Grupo Volkswagen participó con 16.2 por ciento; FCA México 7.6 por ciento; Ford Motor Company 6.5 por ciento; Toyota 6.3 por ciento; Honda 5.4 por ciento; Mazda 4.2 por ciento; Hyundai 1.9 por ciento, Renault 1.8 por ciento y otros con 5.4 por ciento de participación.
 
kgb