LAS VEGAS.- Wereables, drones, robots, autos inteligentes y una infinidad de dispositivos móviles son algunos de los lanzamientos que se esperan para la edición 2016 del Consumer Electronic Show (CES), que se realizará en Las Vegas, en Estados Unidos.
 
Así, del 6 al 9 de enero, miles de expositores y cientos de desarrolladores de tecnología se darán cita tanto en el Centro de Convenciones de la ciudad que nunca duerme, así como en el hotel Mandalay Bay, en donde presentarán sus innovaciones al mercado.
 
Sugerimos: Huawei lanza teléfono 105% más rápido que el iPhone 6s Plus
 
Este año, una de las compañías que presentará diversos dispositivos del Internet de las Cosas y de Casas Inteligentes será LG Electronics y dará a conocer una aspiradora, lavadoras, televisores, equipo de audio e incluso un clóset que plancha la ropa de forma automática.
 
También se presentarán compañías como Samsung, Panasonic, Audi, Volkswagen, Qualcomm, Casio America, Toyota, Spotify, ZTE, Kia Motors, Sony y Huawei, por mencionar algunas empresas.
 

Foto: Reuters
 
Para los organizadores, el CES "ha servido como un campo de pruebas para los innovadores por más de 40 años, en donde las tecnologías de vanguardia y las innovaciones de última generación se introducen al mercado".
 
El evento reunirá este año a más de tres mil 600 empresas expositoras, al incluir fabricantes, desarrolladores y proveedores de hardware de tecnología de consumo, así como a más de 200 conferencias y 150 mil asistentes de 150 países.
 
De acuerdo con la Asociación de Consumidores Tecnología (CTA), que representa 285 mil millones dólares del comercio del sector, el CES atrae a líderes de negocios del mundo y a pensadores pioneros para abordar cuestiones relevantes de la industria.
 
kgb