Mezcla mexicana termina en 26.26 dólares por barril
CIUDAD DE MÉXICO.- El petróleo mexicano de exportación concluyó la sesión de este martes en 26.26 dólares por barril, con una pérdida de 0.78 centavos respecto a la cotización previa, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
De acuerdo con Banco Base, la expectativa de que continuará la sobreoferta del crudo en el mercado generó que los precios del crudo terminaran la sesión con pérdidas.
 
Sugerimos: Estas tarjetas de crédito son las que suman más quejas
 
Además, se espera que el día miércoles la Administración de Información Energética (EIA) reporte un incremento de 490 mil barriles en los inventarios de crudo de Estados Unidos, los cuales corresponden a la semana del 1 de enero.
 
Aunado a ello, la caída en los mercados de capitales de China incrementa las preocupaciones sobre la demanda de commodities del país asiático.
 
En ese contexto, el Brent Mar del Norte bajó 0.93 centavos para venderse en 36.29 dólares por barril, en tanto el West Texas Intermediate (WTI) retrocedió 0.97 centavos, al ofertarse en 35.79 dólares por tonel.
 
kgb