Banxico vs Hacienda, ¿quién gana y pierde con la depreciación?
CIUDAD DE MÉXICO.- El Banco de México (Banxico) registró una ganancia acumulada por la valuación en pesos de sus posiciones de divisas por un monto de 407,271 millones de pesos en el periodo enero-septiembre del año pasado, según su último reporte de Estados Financieros.
Este resultado se debió a la depreciación del tipo de cambio, que al noveno mes del año pasado había sido de 14.8% respecto al cierre de 2014, al pasar de 14.74 pesos por dólar a 16.90 pesos en dicho lapso.
En este sentido, la información del banco central señala que su resultado del ejercicio en el periodo de referencia fue de 347,602 millones de pesos, superior en 41.4% nominal al resultado que se observó al 31 de diciembre de 2014, que fue de 245,764 millones de pesos.

 
Aumentará más
Guillermo Aboumrad, director de Estrategias de Mercado de Finamex Casa de Bolsa, explicó en un reporte de análisis que el resultado del ejercicio del Banco Central al finalizar 2015 será superior a los 400,000 millones de pesos, debido a que en el cuarto trimestre de 2015 el tipo de cambio presentó una depreciación adicional, puesto que cerró en un nivel de 17.25 pesos por dólar (depreciación de 2% respecto a septiembre de 2015).
Lo anterior hace prever que el remanente de operación que obtenga el banco central en 2015 será superior al que se registró en 2014, y que tuvo un valor de 31,449 millones de pesos.
Cabe recordar que la Ley del Banco de México establece que el remanente de operación se calcula de descontar al resultado del ejercicio, las reservas previstas por el Banco, y que dicho remanente deberá ser entregado de manera íntegra al gobierno federal.
Según Aboumrad, la Junta de Gobierno y la Secretaría de Hacienda y Crédito Público estarán próximas a decidir cómo asignar las reservas de capital que se acumularon en 2015, puesto que habrá que conciliar dos situaciones: una, la ventaja de entregar el dinero a las finanzas públicas, puesto que buena parte del remanente se utilizará para disminuir la deuda pública, según los recientes cambios legales puestos en marcha para este año.
Y dos, está el hecho de que el banco central debe fortalecer su reserva de capital, que en opinión de Aboumrad sería una decisión prudente ante la posibilidad de una eventual apreciación del tipo de cambio en este año.
De alguna manera, la decisión mostrará el balance entre las expectativas de las autoridades financieras respecto al comportamiento futuro del tipo de cambio y de la necesidad de recursos para las cuentas públicas”, señaló Aboumrad en su reporte financiero.

 
El dólar en el año
El analista expresó en su análisis que prevé que el peso se depreciaría en el primer semestre del año, pero que en el segundo lograría recuperarse.
Anticipamos que el tipo de cambio seguirá debilitándose en línea con los demás mercados emergentes, siguiendo a los excesos de oferta en el mercado petrolero y a la apreciación generalizada del dólar, principalmente”, comentó Guillermo Aboumrad.

 
Gobierno federal aumenta el saldo de sus obligaciones
A noviembre de 2015, el Saldo Histórico de los Requerimientos Financieros del Sector Público (SHRFSP), definidos como la expresión más amplia de la deuda pública, ascendió a 8 billones 338 mil millones de pesos, informó la Secretaría de Hacienda.
Reveló que dicho monto fue superior en 891,900 millones de pesos respecto a diciembre de 2014, de los cuales, alrededor de 282,000 millones de pesos se explican por movimientos en el tipo de cambio, principalmente por el fortalecimiento del dólar respecto a otras divisas, incluido el peso mexicano.
El incremento en la deuda, atribuido por la Secretaría de Hacienda a las variaciones en el tipo de cambio, es 27.6% mayor que el del recorte de 221,000 millones de pesos al gasto programable del Presupuesto de Egresos de la Federación aprobado por el Congreso de la Unión para 2016.
La dependencia, que encabeza Luis Videgaray Caso, pronostica que el SHRFSP continuará creciendo, como consecuencia de la contratación de más deuda en 2016, aunque en menor proporción que en 2015, para financiar el déficit del sector público.
Según proyecciones de la SHCP, el SHRFSP cerrará 2015 en un monto equivalente a 46.9% del Producto Interno Bruto, pero en 2016 ascenderá a 47.8% del PIB, debido a que en este ejercicio fiscal el gobierno federal recurrirá e incurrirá en un endeudamiento neto de 526,220 millones de pesos.
Este último monto equivale a 2.7% del PIB, por lo que el endeudamiento neto al que recurrirá el gobierno federal en el año que recién inicia será inferior en 0.5 puntos del producto respecto al del estimado para el cierre de 2015, que es de 3.2%, y cuyo dato definitivo se conocerá a finales de enero.
Debido al menor endeudamiento neto previsto para 2016 respecto al de 2015, y al compromiso de reducir en 0.5 puntos del PIB el endeudamiento que solicitará en 2017 respecto al de este año, la dependencia estima que el próximo SHRFSP se mantendrá en 47.8 por ciento del PIB y comenzará a descender en 2018.