Rompen monopolio en arrendamiento
6 Ene, 2016
Petróleos Mexicanos adjudicó el pasado 23 de diciembre, vía el concurso CAA-GCSSS-SA-N634-2015, el contrato para colocar en arrendamiento su flota vehicular con una vigencia de cuatro años a partir de este 2016, que recién arrancó.
Con este esquema la llamada ahora empresa productiva del Estado se ahorraría costos de mantenimiento que alcanzan actualmente hasta 50% del valor total de las unidades, un respiro considerable en una época de astringencia y ajustes presupuestales.
Las adjudicadas fueron Integra Arrenda, de José Alfredo Abascal, y Ferbel Norte, de Fernando Beltrán. La primera abastecerá las necesidades de vehículos a gasolina y diesel y la segunda motocicletas. Hubo una partida de vehículos eléctricos que se declaró desierta.
Atrás quedó el control que tenía en Pemex la empresa panista Tecno Alta Distribución (TAD), de Carlos Bayo, la cual ostentaba jugosos contratos.
Funcionó un esquema de consolidación que contempla beneficios como aumento en la eficiencia operativa, eliminación de costos no programados, menores gastos por gestión y administración del parque vehicular, transferencia del riesgo a un tercero y aseguramiento del nivel de servicio.
Se esperaba un proceso turbulento. Parecido al que vivió la CFE, que dirige Enrique Ochoa, en el segundo semestre de 2014. Aquí le reportamos su concurso de arrendamiento de vehículos. En ese entonces Tecno Alta Distribución perdió también el contrato.
En esa tesitura, le comento que se sabe que al interior de Pemex se investiga a Eduardo Colín. Se trata del gerente de Servicios Generales, quien al parecer maniobra para reponer el proceso con el objetivo de beneficiar a Bayo Martínez y a TAD en una segunda licitación.
Por lo que se conoce, el concurso y fallo continuarán en tiempo y forma. Y es que el proceso fue reconocido por su transparencia y como buena práctica en materia de ahorro de recursos. Además fue avalado por otros jugadores como Arrendomóvil, Transvan, Unifin y TIP México.
NUEVO ACUERDO
Apenas este lunes se presentó ante el juez Tercero de Distrito en Materia Civil del DF, Felipe Consuelo Soto, un nuevo convenio concursal elaborado y aprobado ya por 59% de los acreedores reconocidos de la empresa Oceanografía, el cual busca darle viabilidad a la petrolera y que sustituye al presentado en mayo pasado por el conciliador José Antonio de Anda Turati que tenía con 80% de los prestamistas. El nuevo convenio propone que los saldos de los acreedores se conserven. Banamex, que dirige Ernesto Torres, se mantendría con un saldo de cero frente a los demás, ya que de los cerca de dos mil 700 millones de pesos que acusa le defraudaron no hay documentos que lo acrediten. Habrá que ver si no vienen en camino otras impugnaciones legales a este acuerdo como en su momento existieron para el anterior. En aquél, el conciliador De Anda reconocía a un total de 149 acreedores con un monto superior a 17 mil 800 millones de pesos.
ALPHA COMPRA
La que inicia este año a tambor batiente es Alpha Credit, que lleva Augusto Álvarez, ya que justo antes de terminar 2015 concretó la adquisición de 51% de la empresa Total Credit, dedicada al otorgamiento de financiamientos con descuento vía nómina, operación que le dará de tajo la expansión a más 20 estados de la República Mexicana y poco más de tres millones de clientes potenciales. Así, la financiera nacional continúa con su estrategia de crecimiento, con la cual este año prevé alcanzar un crecimiento de doble dígito en su cartera de más de mil 500 millones de pesos mediante sus productos de créditos de nómina, así como sus operaciones de factoraje y financiamiento a contratistas del sector energético con presencia en México y Colombia.
EMA: ANIVERSARIO
Este mes cumple 17 años la Entidad Mexicana de Acreditación (EMA), de José Antonio Cifrián. Es la responsable de evaluar y acreditar a los organismos que verifican, prueban y certifican que los productos y servicios de nuestro país cumplan con las normas de seguridad, salud y cuidado del ambiente. En todo este tiempo ha emitido cerca de cuatro mil acreditaciones en diversos rubros. Entre los retos para este año destaca la incursión en la acreditación de verificadores para las normas de la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH), de Juan Carlos Zepeda, así como en el sector ambiental en las áreas de huella de agua y eco etiquetado, además de buscar incrementar la revisión de instrumentos de medición como alcoholímetros, medidores de gas, agua y electricidad.
CAMBIO DE JUEGO
Este año que inicia, la banca comercial muestra un nuevo rostro. Tras la salida de la dirección general del HSBC México de Luis Peña en diciembre, se concretan relevos en las cuatro principales instituciones del país. Antes Javier Arrigunaga había dejado Banamex-Citi, después Guillermo Ortiz y Alejandro Valenzuela salieron de Banorte, al igual que Vicente Rodero del BBVA-Bancomer y más recientemente Marcos Martínez de Santander. Va ser interesante observar hacia dónde llevan los nuevos capitanes a la banca en este turbulento 2016.