Se los tragó la tierra
6 Ene, 2016
Una vez que se logró esta transición de una manera correcta, lo que sigue es que no sólo cierren la boca los que ladran y se reconozca el prestigio basado en hechos del IFT, sino que se comience a trabajar de una manera seria en la asignación de la banda de los 700 MHz.
El grupo integrado por los miserables de siempre parece que se los tragó la tierra o decidieron hacer más largas sus vacaciones de final de año o, fieles a su tradición, cuando los hechos los desmienten buscan en qué nueva insidia meterse, algunos para servir al patrón que les da de comer y, otros, para tratar de justificar su deleznable trabajo como servidores públicos o que, sencillamente, no han tenido la capacidad técnica para ser miembros del Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Usted los escuchó ladrar y leyó sus diatribas mentirosas en las redes sociales, donde se dedicaron a propalar, una y otra vez, que el encendido digital (algunos lo llaman apagón analógico) o, dicho con mayor precisión, la transición a la Televisión Digital Terrestre sería un fracaso. Sí, esos mismos estúpidos que creían que los planes que hicieron sobre las rodillas, al final del sexenio de Felipe Calderón, podrían compararse con el trabajo excelente que realizaron IFT y, en particular, dos secretarías: la de Comunicaciones y Transportes y la de Desarrollo Social. Lo que pretendían hacer era una estupidez, como prácticamente todo lo que han procreado.
Decían, por ejemplo, que todo era una estrategia para que las dos grandes televisoras abiertas mantuvieran privilegios. Luego, como buenos traumados, inventaron que atrás de la demora estaban estas mismas empresas porque, como ocurrió sólo en su imaginación, querían postergar el apagón para mantener sus niveles de audiencia. Como si no lo hubieran considerado previamente, cuando se conoció la reforma constitucional y sus leyes. Y quien hable de un año negro para estas empresas, simplemente, les está mintiendo, puesto que ya se tomaron las previsiones adecuadas.
Basuras como el senador mala paga, Javier Corral, y Dolores Padierna intentaron, nuevamente, venganzas en contra de los que no se dejan chantajear e inventaron toda una conspiración en contra de la población a la que ellos, falsamente, dicen defender.
Y ahí estaban también sus patiños que, una y otra vez, se autonombran defensores de la sociedad civil, jurando que habría manifestaciones masivas por la pérdida de la televisión abierta en amplios sectores de la sociedad. Sí, la misma a la que culpan, infatigablemente, de enajenar a la población y de quién sabe cuántos males más.
Vociferaron prácticamente hasta el último día y, hoy, guardan un miserable silencio luego de que, como adelantamos en todo momento en esta columna, se demostró que el encendido digital funcionaba de excelente manera.
RESULTADOS
En tiempo y forma, el pleno del IFT demostró, nuevamente, que ellos no forman un organismo de grillas, en el cual un presidente, con severos traumas de personalidad, se dedica a realizar chismes dignos de quinceañeras de telenovela mientras toma decisiones en la frontera de la ilegalidad como las que siguen investigándose entre los peores miembros de lo que fuera la Cofetel.
Quienes sí tenían valor, principios y conocimientos, hoy realizan exitosas carreras dentro de la iniciativa privada, en las cuales demuestran su talento y no están como vendedores de puerta en puerta, con una gran cauda de fracasos, como lo que han marcado su carrera.
Como en todo momento aseguraron los miembros del organismo encabezado por Gabriel Conteras, en tiempo y forma, se cumplió con el conectar la totalidad de las estaciones y cubrir más del 92% del territorio nacional como quedó plasmado en la reforma constitucional.
Sólo quedaron pendientes aquellas en las que los legisladores decidieron dar una prórroga de un año y que tienen una cobertura inferior al 3% de la población total.
Como se anticipó, no hay mexicanos ofendidos por quedarse sin televisión y sí, en cambio, muchos que entienden el cambio tecnológico y están en el proceso de adquirir nuevos aparatos, decodificadores o antenas (que están resultando una de las opciones más utilizadas).
RETOS
Una vez que se logró esta transición de una manera correcta, lo que sigue es que no sólo cierren la boca los que ladran y se reconozca el prestigio basado en hechos del IFT, sino que se comience a trabajar de una manera seria en la asignación de la banda de los 700 MHz.
Gran parte del apagón analógico está fundamentado no solamente en mejorar la calidad y cantidad de la televisión abierta ni por más opciones, o la entrada de un nuevo y poderoso competidor, sino por hacer más accesible el internet, mediante la utilización de esta banda. Así que, tras un breve festejo, lo que debe exigirse es que sigan dando estos resultados