El CES y la oportunidad de México
6 Ene, 2016
Cada inicio de año los casinos de Las Vegas observan el arribo de decenas de miles de geeks que se dan cita en el Consumer Electronic Show (CES), en el que más de tres mil 500 empresas se congregan para presentar su visión del futuro, sus nuevos productos y, sobre todo, para hacer networking.
Además de los amantes de la tecnología y ejecutivos de las compañías del sector, de manera creciente arriban al evento ingenieros y ejecutivos del sector automotriz.
En la edición del CES de este año destaca la presencia del sector automotriz, además de Future Faraday, compañía que acaparó la atención de la prensa al debutar un auto conceptual que estará compitiendo con Tesla en los próximos años. También habló Mark Fields, presidente ejecutivo de Ford, en su mensaje el ejecutivo de la empresa automotriz dijo que se convertirán en una empresa de movilidad para enfrentar el reto que significa el transporte en las 28 megaciudades de más de diez millones de habitantes que existen actualmente en el planeta y que para 2030 serán 41, lo que implica que han comenzado a poner acento no sólo en vehículos inteligentes sino también en el desarrollo de caminos y ciudades inteligentes, con automóviles que no emitan contaminantes y que se comuniquen entre ellos y con la infraestructura de la ciudad.
La empresa sudcoreana Kia también plasmó su visión, aunque fue más conservadora y observa vehículos 100 por ciento autónomos hasta 2030 
Hoy estará presente en el CES Mary Barra, CEO de GM, y es casi un hecho que anunciará que el Bolt eléctrico estará llegando al mercado este mismo año y, por supuesto, se referirá a los esfuerzos que hace su compañía para desarrollar vehículos autónomos. Volkswagen también dará una conferencia, aunque hoy la compañía alemana se encuentra enfrentando las consecuencias del escándalo por el engaño que realizó en las emisiones de gases de sus vehículos a diesel.
En una coyuntura en la que México se sigue consolidando como una potencia automotriz, tanto por las exportaciones como por el crecimiento de 19 por ciento de su mercado doméstico en 2015, resulta indispensable que se detone una discusión más contundente de las oportunidades que nuestro país puede aprovechar  con el desarrollo de vehículos eléctricos y autónomos, debemos plantearnos qué podrían hacer las universidades para fortalecer la currícula de sus ingenieros para que se conviertan en un factor de talento ante estas nuevas tendencias del sector, así como determinar qué incentivos se podrían desplegar desde el gobierno federal, así como desde los estatales, para atraer la investigación y desarrollo en dichas áreas.
Aunque parezca lejana la idea de que México tenga empresas globales innovadoras en tecnología, lo es tanto como lo fue para Corea del Sur a finales de los años sesenta del siglo pasado, sin embargo, ayer aquí, en el CES, las empresas sudcoreanas innovadoras estuvieron muy presentes con LG, Kia y Samsung, esta última presentó un ecosistema de productos que le permitirán seguir teniendo una ventaja comparativa importante frente a los nuevos jugadores que surgen de China.