Confusión sobre precios de gasolina y diesel
6 Ene, 2016
No sabemos qué pasará con los precios de los combustibles a partir de febrero y por qué aún no se ven diferencias de precios en las gasolinerías.
A partir del primero de enero entró en vigor el nuevo esquema de precios de combustibles y el nuevo régimen fiscal aprobado por el Congreso en el paquete económico para 2016, que adelantó la liberalización del mercado.
La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) anunció, con bombo y platillos, que en enero los precios de la gasolina y el diesel bajarían 3% en este proceso de liberalización del mercado, muy a la mexicana, porque libre, lo que se dice libre, no es.  La SHCP fijará cada mes una banda dentro de la cual se deberán vender las gasolinas Magna y Premium y el diesel. Es decir, habrá un tope o precio máximo y un piso o precio mínimo.
Esto implica que, pese a los bajos precios del crudo, en México seguiremos pagando una de las gasolinas más caras del mundo. De hecho, aun con la disminución de 3% o 40 centavitos en enero, Pemex vende la gasolina, en sus nuevas gasolinerías en Estados Unidos, a un precio que es 50% más bajo, porque ahí sí hay un mercado libre y los precios no tienen una carga fiscal tan elevada como la que fijó la SHCP y que, de acuerdo con la Asociación Mexicana de Empresarios Gasolineros, fluctúa entre 38% para la gasolina Premium y 53% para el diesel.
Hay una total confusión entre el público porque no sabemos qué pasará con los precios de los combustibles a partir de febrero y porque aún no se ven diferencias de precios en las gasolinerías.
Otra confusión es que se abrió el mercado, pero no están listas aún las reglas para las nuevas empresas que, a partir de 2017, podrán incluso importar gasolina y no necesariamente vender la de Pemex, aunque sí estarán sujetas a la banda de precios que fijará la SHCP.
COFEPRIS, CON EL PIE DERECHO
Mikel Arriola, titular de la Cofepris, inició el año con un importante decomiso en dos bodegas en la delegación Iztapalapa, de 1.2 millones de sobres de té e infusiones frutales ilegales que se comercializaban como productos “milagro” porque pretendían curar diversos trastornos.
Fue un operativo muy importante porque representa el 50% de los productos “milagro” que han sido decomisados por la Cofepris en este sexenio y que totalizan ya 3.7 millones.
Algunas de las marcas decomisadas son Te 7 Azahares, Slim Té y Té Antigras, y se vendían no sólo en el Distrito Federal, sino en otras entidades de la República.
Bajo la dirección de Arriola, la Cofepris ha incrementado las labores de vigilancia sanitaria para combatir la venta de “productos milagro” que se venden sin ningún tipo de registro y que no sólo no cumplen con los beneficios que anuncian, sino que realmente representan un daño a la salud.
MEZCLA MEXICANA, SIGUE A LA BAJA
Aunque el mercado cambiario se mantuvo ayer estable y el dólar cerró en niveles de 17.50 pesos al menudeo, los precios del petróleo volvieron a bajar y la mezcla mexicana cerró en 26.26 dpb, casi 50% debajo de la meta gubernamental para 2016, de 50 dpb.
Entre los principales factores que están opacando este inicio de año para el mercado petrolero está el conflicto entre Arabia Saudita e Irán, así como la desaceleración en China; la menor inflación en la eurozona de sólo 0.2% en diciembre, pese a los estímulos monetarios del Banco Central Europeo; y los desalentadores indicadores económicos en Estados Unidos, que anticipan un menor crecimiento del PIB al cierre del cuarto semestre.
CARLOS SLIM HELÚ ES YA EL 5º MÁS RICO DEL MUNDO
El Bloomberg Billionaires Index estimó que, tras el desplome de los mercados bursátiles del lunes pasado, los empresarios más ricos del mundo perdieron un total de ocho mil 700 millones de dólares, no de su fortuna personal, desde luego, sino en relación al valor de capitalización de las acciones de sus empresas y portafolios de inversión.
De acuerdo con Bloomberg, el mexicano Carlos Slim es ya el 5º empresario más rico, con un valor neto de sus activos de 51 mil 400 mdd; en 4º lugar está Jeff Bezos, de Amazon, con 56 mil mdd; en 3º, Warren Buffett con 61 mil 400 mdd; en 2º, Amancio Ortega, de Inditex, con 70 mil 400 mdd, y en primer lugar sigue Bill Gates, con 83 mil mdd.