Las marcas que más coches vendieron en México en 2015
CIUDAD DE MÉXICO.- Las ventas de automóviles alcanzaron en México su nivel máximo histórico en 2015, con un total de un millón 351 mil 648 unidades.
Las asociaciones mexicanas de Distribuidores de Automotores (AMDA) y de la Industria Automotriz (AMIA) detallaron que el resultado implica un nivel de crecimiento de 19%, con respecto a un millón 135 mil 409 de 2014.
El resultado coincidió con la última expectativa que la industria se planteó, ya que a partir de abril se elevó por un mayor dinamismo. En enero de 2015 se estipuló en un millón 196 mil 930 unidades, al cierre del primer trimestre en un millón 265 mil 196, y después del primer semestre en un millón 350 mil.

Eduardo Solís Sánchez, presidente de la AMIA, y Guillermo Prieto Treviño, quien preside la AMDA, atribuyeron el resultado a tres principales factores: la contención en la importación de vehículos usados, al dinamismo en el financiamiento y al control inflacionario en el precio de los automóviles.
Antes de 2015, el año récord de ventas fue 2006, de un millón 139 mil 718 unidades. Posteriormente, el mercado se depreció debido a la alta importación de usados y a los efectos de la crisis económica internacional de los años 2008-2009.
Como consecuencia, el mercado se debilitó al grado de presentar una década de retraso, la cual se superó hasta 2015. Diversas estimaciones indican que las ventas pueden llegar a dos millones anuales.
Gerardo Gómez, director general de JD Power, comentó que el crecimiento constante del sector y las condiciones económicas indican que los incrementos se mantendrán por lo menos hasta 2022, aunque no en el mismo ritmo.
Entre 2015 y 2022 se venderán en total en el mercado nacional 12 millones 100 mil unidades”.

 
Las marcas más vendidas

La AMDA y la AMIA informaron que Nissan se mantuvo como la marca con más ventas en 2015, al colocar 347 mil 124 unidades, con lo que creció al mismo nivel que el mercado en general.
La sudcoreana Kia, que inició sus operaciones en julio, rebasó su expectativa de ventas, pues se planteó colocar nueve mil unidades y comercializó 11 mil 21.
Por su parte, Volkswagen, que enfrenta un escándalo internacional debido a que aceptó que instaló un software capaz de burlar las pruebas de emisiones contaminantes en vehículos con motor diesel y algunos de gasolina, comercializó en México 179 mil113 unidades, con lo que creció 11.9 por ciento.
El Grupo Volkswagen, que aglutina las marcas homónima, Audi, Porsche, Seat y Bentley, elevó sus colocaciones también en 11.9 por ciento, con 218 mil 616 vehículos.
En tanto, Hyundai cerró su primer año completo de operaciones comerciales con 26 mil 251 unidades. Es importante recordar que arrancó sus ventas en mayo de 2014.
En contraste, Smart, marca que forma parte de Mercedes-Benz, decreció en 50 por ciento, pues en el año que recién concluyó colocó 695 unidades, mientras que en el antepasado fueron mil 391.
Otra marca que también descendió fue Land Rover, ya que en 2014 colocó mil 630 vehículos y en 2015 fueron mil 346, lo que implica una contracción de 17.4 por ciento.
 
También en EU
En Estados Unidos también se dieron a conocer los resultados de ventas de automóviles del año pasado, al igual que en México, llegaron a un nivel récord histórico.
Las ventas de autos en este país registraron 17 millones 470 millones 659 de vehículos ligeros, lo que implicó un incremento de 5.7 puntos porcentuales. General Motors fue la marca que colocó la mayor cantidad de unidades: tres millones 82 mil 366.