Emiten términos para la separación legal de la CFE
CIUDAD DE MÉXICO.- La Secretaría de Energía (Sener) emitió los términos para la estricta separación legal de la Comisión Federal de Electricidad (CFE) que se requieren para fomentar el acceso abierto y la operación eficiente del sector eléctrico y que vigile su cumplimiento.
 
En un comunicado, la dependencia federal señaló que la Ley de la Industria Eléctrica dispone que las actividades de generación, transmisión, distribución y comercialización dentro de la CFE observen una separación vertical, que deberá ser legal.
 
Asimismo, que la generación observe una separación legal, desde el punto de vista horizontal, en un número tal de unidades de negocio diferentes, que fomente la operación eficiente del sector y se sujete a criterios de competencia y libre concurrencia en el mismo.
 
Sugerimos: ¿Cuánto de lo que pagas por gasolina se va en impuestos?
 
De acuerdo con la Sener, los mandatos legales que rigen la separación legal siguen las mejores prácticas establecidas a nivel internacional.
 
La separación legal permitirá que la CFE sea más competitiva en el nuevo sector eléctrico, al contar con empresas especializadas en cada una de las actividades de generación, transmisión, distribución y suministro", destacó.

 
Además, precisó que la empresa productiva deberá generar valor y rentabilidad para el Estado Mexicano como su propietario, con el fin de seguir con la mejora de eficiencia y la reducción de las tarifas del suministro eléctrico.
 
Por ello la Secretaría de Energía estableció una separación vertical entre las actividades de redes, transmisión y distribución, y las actividades del mercado competitivo, generación y comercialización.
 
Esta separación asegurará que todas las empresas de generación y de suministro a usuarios tengan acceso abierto a la Red Nacional de Transmisión y a las Redes Generales de Distribución", detalló la secretaría.

 
Además da acceso abierto en una condición clave para eliminar barreras a la instalación de nuevas centrales eléctricas y atraer nuevas inversiones al sector eléctrico.
 
Asimismo, la dependencia requirió que la CFE constituya cuando menos cuatro empresas para realizar las actividades de generación con las centrales eléctricas de la empresa productiva del Estado.
 
La secretaría determinará la asignación de centrales eléctricas a cada empresa, con el objetivo de asegurar que cada una pueda participar en el Mercado Eléctrico Mayorista (MEM) sin detentar poder de mercado a nivel regional o nacional”, refirió.

 
Además, agregó, que cada empresa tenga condiciones similares de sostenibilidad financiera y rentabilidad, considerando una mezcla equilibrada de tecnologías, combustibles, eficiencias y vida útil remanente.
 
Por su parte, la distribución deberá realizarse con una unidad de negocio para cada una de las 16 divisiones de la CFE actualmente encargadas de prestar el Servicio Público de Distribución de Energía Eléctrica.
 
Esto, precisó, permitirá contar con información para realizar análisis comparativos de desempeño y eficiencia en las operaciones, y reconocer el nivel de desempeño de cada unidad de negocio.
 
Cada una de las empresas de la CFE tendrá un órgano de gobierno propio responsable de la administración eficiente de los recursos de cada empresa. Esto permitirá que cada empresa cuente con una mejor vigilancia y gestión de resultados, y fomentará la transformación de la CFE para ser más competitiva", dijo.

 
También la resolución establece reglas que aseguran la operación independiente de las empresas de la CFE, incluyendo disposiciones que previenen la coordinación de estrategias.
 
Dichas reglas y disposiciones establecen la obligación de que la información estratégica o referente a la participación en el mercado sólo se pueda compartir entre empresas, si se hace pública.
 
Adicionalmente se establece que la participación de la CFE en los mercados será de manera independiente, a través de cada una de sus empresas, con lo que asegurará que todas las empresas de la comisión compitan en igualdad de condiciones con las demás empresas que entren al mercado.
 
kgb