El Contador
6 Ene, 2016
I. La próxima semana, Kia, que tiene como director general en México a Horacio Chávez, hará el lanzamiento de su modelo subcompacto Río, con el que se suma a la competencia en el segmento más demandado por los consumidores mexicanos. Éste es su modelo estrella a escala mundial, pero para su ingreso comercial en el país, el cual ya cumplió seis meses, prefirió hacerlo con un enfoque más elevado, en el segmento compacto con el modelo Forte, en el de las SUV con Sportage, que causó furor entre los mexicanos, así como su modelo Sorento. Una vez que Río sea reconocido en el mercado nacional, la firma automotriz sudcoreana introducirá el compacto Óptima.
II. Luego de que el pasado 31 de diciembre de 2015 terminó la gestión de Francisco Salazar al frente de la Comisión Reguladora de Energía, quien quedó a cargo del despacho hasta que sea designado un nuevo presidente es Luis Alonso Marcos González de Alba, quien también se desempeña como secretario ejecutivo del órgano regulador. De acuerdo con el reglamento de la CRE, mientras no se cuente con una cabeza definitiva en la dependencia, será el comisionado Noé Navarrete quien presidirá las sesiones, en las que se evaluarán, aprobarán o desecharán los nuevos permisos en materia de electricidad y venta de combustibles, entre otras responsabilidades.
III. El reciente nacimiento de Telesites, líneas de negocios de torres que fue separada de América Móvil, que dirige Daniel Hajj, impulsará una importante competencia en este mercado, en el que existe un déficit de alrededor de 90 mil unidades de estos activos. La nueva empresa será la más fuerte competidora de American Towers, pero las autoridades en materia de telecomunicaciones preparan un relanzamiento de una oferta mediante sitios públicos y que forma parte de la lista de inmuebles en manos del Instituto Nacional de Avalúo de Bienes Nacionales. Desde hace tres años que se lanzó esa alternativa y pocos son los que han echado mano de esta opción.
IV. El panorama laboral para 2016 es positivo, pero conservador, lo que significa que el sector productivo seguirá generando vacantes formales, pero no logrará crear el millón 200 que se necesitan cada año para incorporar a los mexicanos que anualmente se suman a la fuerza de trabajo. Las perspectivas de generación de empleos, con las prestaciones mínimas que marca la ley, como seguridad social y ahorro para el retiro, por parte de la consultoría especializada en capital humano Manpower Group, dirigida en Latinoamérica por Mónica Flores, para el primer trimestre de este año es de 300 mil plazas, número ligeramente superior al registrado en el mismo periodo de 2015.