La CFE tiene buenas noticias para tu bolsillo
CIUDAD DE MÉXICO.- La Comisión Federal de Electricidad (CFE) informó que en enero se registrará una reducción en las tarifas a los usuarios finales, lo cual permitirá sumar 13 meses en los que se han logrado hacer ajustes a la baja.
Esta reducción se ha logrado gracias a la sustitución progresiva de la CFE en su consumo de combustibles caros y contaminantes, como el combustóleo y el diesel, por otros más baratos como el gas natural y la energía hidroeléctrica”.

Es así que las tarifas para el sector industrial disminuirán en enero de 2016, entre 25 y 35 por ciento, esto en comparación a los costos que se alcanzaron en el mismo mes del año pasado.
En el caso del sector comercial, la reducción será de entre 9 y 22 por ciento, mientras que para el sector doméstico de alto consumo (tarifa DAC) 9.4 por ciento.
En cuanto a la tarifa para el sector doméstico de bajo consumo, cuya tarifa subía 4 por ciento cada año desde 2006 y hasta 2014, no se registrará un alza en este mes.
A partir del 1 de enero de 2015, se presentó una disminución de dos por ciento con respecto a diciembre de 2014. Para enero de 2016, esta tarifa también se reducirá dos por ciento, respecto a la de enero de 2015”.

La empresa explica que las tarifas actuales se calcularon de acuerdo a la participación de los combustibles para la generación de energía, por lo que la reducción de los costos tiene como origen un mayor uso de combustibles más baratos y menos contaminantes.
Así, el consumo de combustóleo por parte de la CFE se redujo en 7.4% y el uso del gas natural aumentó 7.1 por ciento.
Para continuar con esta tendencia, es que la empresa ha lanzado una serie de licitaciones para la construcción de 26 gasoductos, que requerirán de inversiones por 15 mil 200 millones de dólares.