La Sener anuncia cambios en la CFE
CIUDAD DE MÉXICO.- La Secretaría de Energía (Sener) dio a conocer los términos para la fragmentación de la Comisión Federal de Electricidad (CFE), con lo cual se contempla la creación de al menos siete subsidiarias que realizarán las principales actividades de la empresa.
Estas acciones forman parte de los cambios establecidos en la Ley de la CFE, que busca fomentar la competencia en el mercado eléctrico ante una mayor participación de las empresas privadas.
Es así que la separación de empresa prevé la creación de siete subsidiarias para las actividades de Transmisión, Distribución, Suministro Básico y cuatro de Generación, sin embargo, aclara que se podrán establecer las filiales que considere necesarias para mantener su liderazgo en el mercado.
En el caso de las tres primeras menciona que esta separación asegurará que todas las empresas, públicas o privadas, de generación y de suministro a usuarios tengan acceso abierto a la Red Nacional de Transmisión y a las Redes Generales de Distribución.
“El acceso abierto es una condición clave para eliminar barreras a la instalación de nuevas centrales eléctricas y atraer nuevas inversiones al sector eléctrico”.
Sobre las cuatro subsidiarias de generación, explica que éstas se encargarán de la operación de centrales eléctricas de CFE, por lo que será la Sener quien determine la asignación de estas instalaciones a cada una de las nuevas filiales con el objetivo de asegurar que cada una pueda participar en el Mercado Eléctrico Mayorista (MEM) sin detentar poder de mercado a nivel regional o nacional.
“Cada empresa tenga condiciones similares de sostenibilidad financiera y rentabilidad, considerando una mezcla equilibrada de tecnologías, combustibles, eficiencias y vida útil. La separación horizontal de la generación asegurará la operación del mercado eléctrico en condiciones de competencia, y con ella reducción de costos”.
CONTROL
Cada una de las empresas tendrá un órgano de gobierno propio responsable de la administración eficiente de los recursos de cada una, fomentando además una mejor vigilancia y gestión de resultados.
La Sener insiste en que la separación legal permitirá que la CFE sea más competitiva en el nuevo sector eléctrico, al contar con empresas especializadas en actividades de generación, transmisión, distribución y suministro.
Lo que además fomentará la generación de valor y rentabilidad para el Estado mexicano, lo que a su vez contribuirá a mejorar la eficiencia y la reducción de las tarifas del suministro eléctrico.
Detalla además que la distribución deberá realizarse con una unidad de negocio para cada una de las dieciséis divisiones de la empresa, actualmente encargadas de prestar el servicio.