¿Quiénes ganan con el IEPS a gasolinas?
CIUDAD DE MÉXICO.- De enero a noviembre de 2015, la recaudación federal participable a las 32 entidades federativas por Impuesto Especial Sobre Producción y Servicios (IEPS) aplicado a gasolinas sumó 192,321 millones de pesos, cantidad que equivale a 98% de la recaudación total obtenida por dicho concepto en el periodo de referencia, según datos de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
Cabe recordar que, de acuerdo con la información de las Estadísticas Oportunas de Finanzas Públicas elaboradas por Hacienda, de enero a noviembre del año pasado, la recaudación proveniente del llamado IEPS gasolinero totalizó 196,106.3 millones de pesos.
De los 192,321 millones de pesos que la Federación participó a los 31 estados y el Distrito Federal en los once meses de 2015 a los que se hace referencia en el más reciente informe de la SHCP sobre finanzas públicas, 168,259.9 millones de pesos fueron por concepto del impuesto federal a las gasolinas y otros 24,062.1 millones de pesos por concepto del impuesto estatal.
La recaudación federal por IEPS gasolinero participable a entidades federativas es repartido entre estas, junto con otros ingresos participables a los 31 estados y el Distrito Federal, a través de los fondos de los Ramos 28 y 33 del Presupuesto de Egresos de la Federación, para fortalecer las haciendas públicas, es decir, las finanzas de los gobiernos locales.