Lo que debes saber de la prueba nuclear que hizo Corea del Norte
SEÚL.- Corea del Norte anunció el miércoles que probó con éxito una bomba de hidrógeno miniaturizada, asegurando que logró un avance significativo en su capacidad de ataque, en un hecho que hizo saltar las alarmas en Japón y Corea del Sur.
La prueba, la cuarta ocasión en que el aislado país hace estallar un dispositivo nuclear, fue ordenada por el joven líder Kim Jong Un y se llevó a cabo exitosamente a las 10:00 hora local, según reportes de la agencia oficial de noticias norcoreana, KCNA.
Permitan que el mundo observe al Estado fuerte, autosuficiente y con armas nucleares", escribió Kim en lo que la televisión estatal afirmó era una nota manuscrita suya.

Funcionarios de inteligencia surcoreanos y varios analistas pusieron en duda que la explosión fuera en efecto una prueba completa de una bomba de hidrógeno. Sin embargo, el anuncio de generó la condena de la comunidad internacional, incluidos China y Rusia, los principales aliados de Corea del Norte.
China, que descartó que supiera con anterioridad que se iba a realizar la prueba, expresó su "resuelta oposición" y dijo que presentará una protesta contra Pyongyang.
Aunque la cuarta prueba nuclear se esperaba hace tiempo, el anuncio de que se trató de un dispositivo de hidrógeno, mucho más poderoso que uno atómico, fue una sorpresa, al igual que el momento elegido para detonarlo, ya que garantiza que Corea del Norte sea uno de los asuntos más comentados durante la campaña presidencial de Estados Unidos.
Corea del Norte lleva tiempo buscando el reconocimiento diplomático de Washington, pero considera la disuasión nuclear como algo crucial para garantizar la supervivencia de la dictadura, que ya va por la tercera generación.
Ahora que Irán deja de ser una preocupación, los norcoreanos se han puesto en el punto más alto de la agenda de política exterior en cuanto a las naciones que representan una amenaza para Estados Unidos", dijo Michael Madden, experto en el hermético liderazgo del país de gobierno comunista.

 
Los expertos dudan
El dispositivo tenía una potencia de alrededor de 6 kilotones, según la oficina de un legislador surcoreano que pertenece a la comisión de inteligencia del Parlamento, casi el mismo tamaño que el último explosivo nuclear probado por Corea del Norte, equivalente a entre 6 y 7 kilotones de TNT.
En vista de la escala, es difícil de creer que se trate de una bomba de hidrógeno real", dijo Yang Uk, socio del grupo de investigación Foro sobre Seguridad y Defensa de Corea del Norte. "Pudieron haber probado un dispositivo de mediano rango entre una bomba atómica y una de hidrógeno, pero a menos que ofrezcan cierta evidencia clara, es difícil creer la afirmación".

Joe Cirincione, un experto nuclear que preside Ploughshares Fund, una organización de seguridad global, dijo que Corea del Norte podría haber mezclado un isótopo de hidrógeno en una bomba de fisión atómica normal.
Al tratarse, en efecto, de hidrógeno, podrían argumentar que es una bomba de hidrógeno", comentó. "Pero no es una verdadera bomba de fusión capaz de generar la potencia masiva de múltiples megatones que producen estas bombas".

El Servicio Geológico de Estados Unidos reportó un sismo de magnitud 5.1 que, según Corea del Sur, tuvo su epicentro a 49 kilómetros de Punggye-ri, lugar en el que Corea del Norte realizó sus pruebas nucleares previas.
La prueba podría marcar un avance en la tecnología nuclear de Corea del Norte. El anuncio sobre un dispositivo miniaturizado, que permitiría adaptarlo como un arma e instalarlo en un misil, también representa una nueva amenaza para Estados Unidos y sus aliados en la región: Japón y Corea del Sur.
*gl