Siete noticias que debes saber al empezar el miércoles
CIUDAD DE MÉXICO.- Los riesgos geopolíticos dominan la preocupación en los mercados, lo que afecta a las acciones y el petróleo. Esto es lo que debes saber:
1. Corea del Norte dijo que realizó con éxito su primera prueba de una bomba de hidrógeno miniaturizada y anunció que había logrado un avance significativo en sus capacidades de defensa atómica, en un hecho que generaba alarma en Japón y Corea del Sur.
2. Las acciones de Japón cayeron después de que un sondeo privado aumentó las preocupaciones de que la economía china esté perdiendo impulso, mientras que el anuncio de Corea del Norte introdujo nueva incertidumbre geopolítica y redujo el apetito por el riesgo.
3. El crecimiento del sector privado de la zona euro se aceleró más a lo previsto en diciembre debido que las empresas contrataron personal al ritmo más veloz en casi media década, según un sondeo.
4. El crecimiento del sector privado alemán se aceleró a su ritmo más veloz en casi un año y medio en diciembre, mostró un sondeo, mientras la expansión de los nuevos negocios sugiere que las compañías se dirigen a comenzar con fuerza el 2016.
5. Las bolsas europeas operan con bajas; la peor es del FTSE 100 de Londres que cae 1.85 por ciento.
6. El crudo tocó su mínimo nivel en más de 11 años, con una baja cercana al 2%, debido a que la disputa entre Arabia Saudita e Irán acabaría con cualquier posibilidad de que grandes productores cooperen para reducir la producción ante un creciente sobreabastecimiento global.
7. En Estados Unidos se dan a conocer las solicitudes de hipotecas, la creación de empleos del sector privado, la balanza comercial, el PMI de servicios de Markit, el ISM no manufacturero, los pedidos a fábricas y las minutas de la Fed.
*gl