Creación de empleo en EU tiene mejor mes del año en diciembre
NUEVA YORK.- Los empleadores privados de Estados Unidos crearon en diciembre 257,000 puestos de trabajo, bastante más de lo esperado por economistas, mostró un reporte de un procesador de nóminas publicado el miércoles.
Economistas consultados en un sondeo de Reuters proyectaban que el Reporte de Nacional de Empleo de ADP mostrara un aumento de 192,000 puestos de trabajo, con estimaciones de entre 150,000 a 230,000. El incremento fue el mayor desde diciembre de 2014.
El reporte es elaborado en conjunto con Moody's Analytics.
*gl