Seis pasos para aligerar la 'cuesta de enero'
CIUDAD DE MÉXICO.- Las fiestas decembrinas terminaron y hay que regresar a la realidad, aunque en muchas ocasiones es difícil quitarse el chip de la pachanga, sobre todo porque hay que pagar lo que se gastó.
En muchos casos esta realidad llega de golpe con el estado de cuenta, y aunque el principio de año representa nuevas oportunidades, también es cierto que presenta retos como el ajuste de precios y todas las cuentas que hay que pagar, muchas de ellas ineludibles.
LOS CAMBIOS
Sofía Macías, vocera del programa de educación financiera Consumo Inteligente, de MasterCard, explica que puedes realizar algunos cambios con los que puedes aligerar la pendiente y reducir su impacto en los siguientes meses para tener finanzas sanas.
Y es que en cuestión de dinero siempre será importante hacer más con menos, por eso si tu situación es compleja deberías de comenzar un plan de reducción de gastos innecesarios para poder cubrir todas tus deudas de manera rápida y con lo que tienes en este momento.
Para lograr un 2016 con finanzas sanas desde el comienzo hay que iniciar cuanto antes y ser constantes. Si persistimos y mejoramos nuestra educación financiera los resultados llegarán antes de lo que nos imaginamos”, asegura la vocera de Consumo Inteligente.

Si quieres que estos meses  pasen más rápido pon manos a los gastos, aquí podrás encontrar algunas recomendaciones de la experta en finanzas personales.
ESTABLECE.- Haz un inventario financiero, ello quiere decir que debes saber cuánto tienes disponible, si esperas algún recurso extra y si hay deudas, define cuáles son más prioritarios o de mayor costo.
REDEFINE. Elabora un presupuesto con los nuevos precios de algunos pagos que tendrías que realizar, por ejemplo, la verificación vehicular este año costará 472 pesos. También piensa en algunos rubros que de momento puedas reducir o eliminar.
DISMINUYE. Reduce el consumo de energía en casa y el uso del vehículo. Aunque el gobierno federal anunció que las tarifas eléctricas residenciales se reducirán hasta dos por ciento, sería importante que si no tienes lámparas ahorradoras las cambies.
PLANIFICA. Que se eche a perder la comida significa tirar dinero a la basura literalmente, por ello es mejor que planees menús semanales, al hacerlo puedes calcular las porciones, comprarás sólo lo que necesitas y aprovecharás mejor tu dinero.
ACTIVIDADES GRATUITAS. Esta es una buena época para encontrar nuevos pasatiempos, visitar lugares culturales o al aire libre y en todo caso espaciar aquellas que tengan costo si no quieres eliminarlas completamente de tu presupuesto.
MEJORA. La educación financiera es algo que debemos pensar en adquirir o si es el caso mejorarlo, aprende a comparar precios hasta cómo usar el crédito a tu favor, los conocimientos financieros pueden ayudarte a tener un próspero año nuevo.
*DR