Crédito alcanzará 40% del PIB: ABM
CIUDAD DE MÉXICO.- Los bancos en México podrán alcanzar la meta de penetración del crédito respecto al PIB y cumplir así la meta del gobierno federal de llevar a 40 por ciento la penetración crediticia para 2018, aseguró Luis Robles, presidente de la Asociación de Bancos de México (ABM).
“Tenemos la confianza de que llegaremos a la meta de 40 por ciento, sería un gran logro”, dijo Robles Miaja.
Resaltó que en el último año los bancos han aumentado la penetración a 32 por ciento con una dinámica muy potente, y por lo tanto el gremio se encuentra “convencido” de que es factible alcanzar esta meta en un par de años.
Sin embargo, también reconoció que es un tema que está sujeto a variables como el crecimiento económico; por lo que se requiere que el PIB registre una tasa de crecimiento de alrededor de tres por ciento para que la banca pueda crecer el crédito.
“Si vamos a llegar a la meta, 3 o 4 veces lo que crezca el PIB es razonable para más desbalances como el que vimos en Grecia e Irlanda”, explicó.
MENOR RITMO
Recientemente la calificadora Fitch Ratings consideró en su informe sobre las Perspectivas de los Bancos para 2016 que el crecimiento de los préstamos ha sido continuo, pero inferior a su potencial durante los años recientes bajo condiciones económicas menos favorables.
Detalló que el gobierno federal planeó que los créditos para el sector privado incrementarían a 40 por ciento como un porcentaje del PIB en 2018. Sin embargo, desde 2012, el índice solo ha aumentado de 28 a 32 por ciento; por lo que considera que la penetración bancaria seguirá creciendo, aunque a un ritmo más lento que el previsto originalmente.
El crecimiento de los préstamos brutos ha regresado al rango de doble dígito durante 2015, como lo anticipó Fitch. Los préstamos al sector privado crecieron 14.7 por ciento en los últimos 12 meses hasta septiembre de 2015. Se espera que la actividad crediticia de los bancos mexicanos continúe expandiéndose a un ritmo similar en 2016. Fitch considera que los prospectos de crecimiento de la actividad crediticia son susceptibles a la evolución del PIB.
Estima que las carteras crediticias en términos reales en el sistema financiero seguirán creciendo en aproximadamente 3 veces el crecimiento real del PIB, por lo que la actividad crediticia nominal puede incrementarse a una tasa de entre 12 y 14 por ciento.
Consideró que el nivel de intermediación financiera aún limitado (aproximadamente 32%del PIB) y las barreras de entrada relativamente bajas para jugadores nuevos abren la posibilidad a una expansión mayor del crédito.
Detalló que la reforma financiera pretende mejorar la competencia entre los bancos, fortalecer el marco legal financiero para reposesión de colaterales e incrementar la inclusión financiera en el país.