Los Reyes Magos dejaron una buena 'tajada' al comercio informal
CIUDAD DE MÉXICO.- Los recursos económicos de Melchor, Gaspar y Baltasar fueron insuficientes para cumplir con las peticiones de todos los niños, lo que los obligó a recurrir a la informalidad, pese a que estos productos carecen de garantía.
Un estudio realizado por Cámara de Comercio, Servicios y Turismo en Pequeño de la Ciudad de México (Canacope) indica que los comercios ilegales captaron al menos el 40% del valor de las ventas que realizaron los negocios legalmente establecidos con motivo del Día de los Reyes Magos.
Gerardo López Becerra, presidente del organismo, indicó que esto se deriva de los bajos precios que pueden ofrecer al tratarse de productos de procedencia ilícita, de mala calidad o que pueden estar elaborados con materiales tóxicos. “Luego de las fiestas de fin de año, los Reyes Magos quedaron con recursos limitados para estos regalos, lo que los orilló a buscar alternativas más baratas”.
De acuerdo con las encuestas aplicadas para evaluar el consumo en esta fecha, el gasto promedio que se realizó en regalos por cada niño fue de 1,694 pesos.
Estimaciones de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio, Servicios y Turismo (Concanaco-Servytur) indican que las ventas con motivo del Día de los Reyes Magos ascenderán a 16 ,138 millones de pesos.
¿Y LA ROSCA?
Las panaderías serán otro de los giros beneficiados con motivo del Día de Reyes. Estimaciones de la Cámara Nacional de la  Industria Panificadora y Similares de  México, indican que las ventas de  Rosca de Reyes ascenderán a 600 millones de pesos.
Jonás Murillo González, director general de la organización, indicó que se comercializarán más de 4 millones de roscas en todo el país.