Petróleo, China y Corea del Norte presionan a las bolsas en la apertura
CIUDAD DE MÉXICO.- La bolsa mexicana retrocedía en sus primeras operaciones del miércoles, con lo que se perfilaba a hilar ocho sesiones de pérdidas, en medio de renovadas preocupaciones por la economía china y una caída en los precios del petróleo a sus mínimos en 11 años.
El IPC, que agrupa a las acciones más negociadas, perdía un 0.92% a 41,653.45 puntos. .
Las preocupaciones geopolíticas también marcaban la sesión, ya que Corea del Norte dijo que había probado una bomba de hidrógeno. En la sesión anterior, Arabia Saudita cortó sus lazos diplomáticos con Irán.
El promedio industrial Dow Jones caía 159.84 puntos, o 0.93%, a 16,998.82 unidades.
Mientras que el índice S&P 500 perdía 19.19 puntos, o 0.95%, a 1,997.52 unidades.
El Nasdaq Composite, en tanto, cedía 73.90 puntos, o 1.51%, a 4,817.53 unidades.
*gl