Llegaron las auditorías electrónicas del SAT, mira cómo enfrentarlas
CIUDAD DE MÉXICO.- La Procuraduría de la Defensa del Contribuyente (Prodecon) brindará apoyo y asesoría a quien sea objeto de las auditorías electrónicas que el Servicio de Administración Tributaria (SAT) practicará a partir de este año.
El organismo recordó que a partir de este 1 de enero, los contribuyentes podrán ser objeto de revisión o auditoría electrónica, para lo cual serán notificados mediante el nuevo buzón tributario.
Por lo anterior, la Prodecon declaró que está lista para apoyar y asesorar a los contribuyentes, incluso en la presentación de sus quejas ante este organismo autónomo, cuando estimen que se violan sus derechos.
Según expertos en materia fiscal, refirió la Procuraduría, se espera que el SAT realice una importante labor recaudatoria de impuestos en forma digital, por medio de la mencionada auditoría electrónica.
Además, apuntó, el SAT calcula realizar entre siete mil y 10 mil auditorías electrónicas en 2016, las cuales se sumarán a las cerca de 25 mil tradicionales que realiza el órgano recaudador mediante visitas domiciliarias o revisión de gabinete.
Señaló que la auditoría electrónica estará enfocada en los contribuyentes que ya cumplen con la contabilidad electrónica para revisar los rubros o conceptos específicos que aparezcan o se desprendan del propio envío digital de esa contabilidad.
El ombudsman del contribuyente informó que en caso de que sean objeto de este tipo de revisiones o auditorías electrónicas, las personas tienen el derecho de acudir a este organismo a interponer un acuerdo conclusivo, figura que ya cuenta con dos años de operación.
Explicó que mediante un acuerdo conclusivo y con la intermediación del ombudsman, fisco y contribuyente pueden superar los desacuerdos que surjan en las auditorías sobre el incumplimiento de las obligaciones fiscales de este último.
Lo anterior, explicó, excluye la necesidad de acudir a un juicio, todo ello en un marco de confianza y transparencia.
En un esfuerzo institucional, SAT y Prodecon trabajan en el diseño de herramientas tecnológicas para que el contribuyente pueda, en su buzón tributario, acudir al acuerdo conclusivo cuando reciba la revisión electrónica, lo que le facilitará obtener el apoyo de la Procuraduría en esos casos.
*bb