Dólar abre en nuevo máximo, 17.79 pesos en bancos
CIUDAD DE MÉXICO.- Al inicio de las operaciones cambiarias de este miércoles en bancos de la Ciudad de México, el dólar libre se vende en un precio máximo de 17.79 pesos, 14 centavos más respecto al cierre de ayer, y se compra en un mínimo de 16.77 pesos.
El euro se oferta hasta en 19.20 pesos y el yen se ofrece hasta en 0.150 pesos.
Banco Base informa que el tipo de cambio reporta un nuevo máximo histórico derivado de un incremento en la aversión al riesgo en los mercados financieros internacionales.
Señala que la caída de los precios del petróleo, el índice PMI del sector manufacturero de diciembre en China, el cual estuvo en su nivel más bajo y la creación de nuevos empleos en Estados Unidos fueron factores que favorecieron una depreciación generalizada del tipo de cambio en el mercado.
La institución financiera estima que el tipo de cambio cotice este día entre 17.30 y 17.55 pesos por dólar.
El Banco de México precisa en el Diario Oficial de la Federación (DOF) que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.3456 pesos.
Refiere que las Tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días se sitúan en 3.5540 y 3.5785 por ciento, de manera respectiva, ambas con descensos de 0.0035 y 0.0081 puntos porcentuales comparadas con la víspera.
*gl