Dólar está a cinco centavos de los 18 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- Esta mañana, el dólar libre alcanza un precio promedio de 17.37 pesos a la venta y de 16.37 pesos a la compra en casas de cambio ubicadas en el Aeropuerto Internacional Benito Juárez de la Ciudad de México (AICM).
La divisa estadunidense se compra en un mínimo de 16.00 pesos y se vende en un precio máximo de 17.95 pesos en la terminal aérea de la capital del país.
Por su parte, el euro se vende hasta en 19.84 pesos y se compra en un mínimo de 18.15 pesos.
*bb