La primera cámara de acción de Nikon para competir con GoPro
Ciudad de México.- Ahora Nikon lanzará una cámara de acción, la KeyMission 360 busca colocar a la marca a la vanguardia y ganar mercado frente a su competencia.
En entrevista para Notimex, el gerente de Ventas y Mercadotecnia para Nikon en México, Julio Meneses, comentó que la cámara será un producto atractivo para el consumidor mexicano que quiere estar comunicando sus acciones y dejar ver diferentes situaciones a las personas.
Entendemos las necesidades que existen por parte de las personas de mostrar aquellas situaciones distintas o diferentes, como hacer deporte o bucear; por eso entendemos que ante esta necesidad vemos un gran mercado para este producto”, expuso.

Explicó que la cámara tiene una particularidad ante la competencia como lo es su óptica y la calidad de imagen; “hoy en día estamos incursionando en una nueva categoría, sin embargo la búsqueda de garantizar la calidad de imagen es lo que nos diferencia del mercado”, dijo.
La compacta cámara de acción permite grabar imágenes 4k UHD en 360 grados para entrar en el terreno de realidad aumentada, permite sumergirla al agua (sin carcasa) hasta 30 metros de profundidad, soporta caídas de hasta dos metros de altura y es compatible con los smartphone del mercado.

Foto: Nikon.
Además la empresa nipona de imagen digital presentó la cámara D5 y la reflex D500, 30 por ciento más rápida que modelos anteriores, y se puede conectar vía Bluetooth con la aplicación SnapBridge, que ofrece una conexión inalámbrica con dispositivos móviles para transferir imágenes en tiempo real.
La cámara full frame D5 es la apuesta de calidad de imagen para este año de Nikon, la cual cuenta con 20,8 megapixeles, 153 puntos de enfoque y grabación de video en 4k UHD.
Tenemos un terreno amplio por explorar, las cámaras reflex están motivadas porque los usuarios mexicanos buscan tener una mejor fotografía que en un smartphone, y se puede tener distintas capacidades con filtros por medio de software”, mencionó Meneses.

Los nuevos dispositivos de Nikon fueron presentados en el Consumer Electronics Show (CES) 2016, en Las Vegas, Nevada, y estarán a la venta en tiendas departamentales y especializadas en fotografía antes del primer trimestre del año.
 
Jbf