A este celular le dura la batería dos días y pronto llegará a México
LAS VEGAS.- Uno de los segmentos en los que está enfocándose el fabricante chino Huawei es el de teléfonos inteligentes y esperan conquistar el mercado mundial con el modelo Mate 8, que llegará al mercado mexicano en marzo próximo.
Kevin Ho, presidente del negocio de productos de consumo de Huawei, consideró que el nuevo modelo representa un avance significativo en el mercado y en comparación a otros competidores. Tiene un procesador de 8 núcleos llamado Kirin 950, batería que dura dos días con uso continuo, elemento de seguridad como huella digital y características para mejorar la captura de fotos.
El Mate 8 es el mejor smartphone de gama alta, es el equilibrio perfecto entre alto rendimiento y batería de larga duración, lo que permite a la gente mantenerse conectada y ser más productiva”, declaró en conferencia en el marco del CES 2016.

Huawei también lanzó una nueva tablet llamada MediaPad M2 que destaca por sus cuatro altavoces en alianza con Harman Kardon, así como por el hecho de que saldrá a la venta en cuatro versiones, dependiendo de su capacidad de almacenamiento y tipo de conexión.
Asimismo, el teléfono inteligente que la china fabricó para Google, Nexus 6P, contará con un nuevo color dorado que estará disponibe en cerca de 50 países.
*gl