Este monitor quiere jubilar al cargador de los celulares
CIUDAD DE MÉXICO.- Dell presentó en el Consumer Electronic Show  dos nuevos monitores inalámbricos, pero uno de ellos tiene una característica que muchos podrían considerar de extrema utilidad.
El Dell 23 Wireless Monitor tiene una pantalla Full HD de 23 pulgadas que en la base permite colocar un teléfono para que se cargue la batería de manera inalámbrica.
Esta tecnología ya fue empleada por Samsung el año pasado en el monitor SE370, sin embargo, no se popularizó.
Es extraño, ya que miles de personas mantienen su celular cerca de su escritorio mientras trabajan en casa o en la oficina y parece mucho más conveniente tenerlo cerca mientras se carga la batería, además, se evitaría perder tiempo para sacar el cargador y buscar un enchufe.
El otro monitor inalámbrico de Dell es de 24 pulgadas y no cuenta con la opción para cargar el teléfono pero sí otras mejoras. Se venderá en 469 dólares y el de 23 pulgadas en 429 dólares, según The Verge.
*DR