Intel crea un casco tan útil como el de Iron Man
CIUDAD DE MÉXICO.- Intel presentó en el CES 2016 un casco que hace uso de la tecnología de realidad aumentada de una manera productiva y no enfocada al entretenimiento.
El casco inteligente, producido en conjunto con la empresa de realidad aumentada Daqri, ofrece una visión similar a rayos x para el sector industrial. Así, el portador puede trabajar en objetos como máquinas en tiempo real, mientras se despliega sobre la pantalla información como diagramas, esquemas o partes que necesitan reparación.
La tecnología RealSense de Intel que utiliza el casco integra una cámara con sensores de 360 grados, un procesador Core m7, así como la tecnología de Daqri de visión computarizada y sistema de rastreo de objetos.
El casco ha sido probado por empresas de Fortune 100 en las industrias aeroespacial, de construcción y petroleras, según Intel. Su salida al mercado se dará en el primer trimestre del año.
El Daqri Smart Helmet es un gran ejemplo de la integración de una interfaz humano-máquina avanzada en dispositivos existentes para hacer algo inteligente y resolver problemas potenciales”, dijo Bridget Karlin, directivo de Intel encargado del internet de las cosas.

*gl