Netflix hace un brutal anuncio en el CES 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- Netflix ya se encuentra en casi todo el mundo con el lanzamiento en India y 130 países más durante la conferencia que su CEO, Reed Hastings, dio en el Consumer Electronic Show (CES) 2016.
China es el mercado principal al cual no ha podido entrar, pero espera hacerlo pronto.

No más esperas”, fue la gran declaración de Hastings en el evento que se anunció con el hashtag #NetflixEverywhere.

El fundador del servicio de video por internet dijo que Netflix ha cambiado el paradigma del negocio de la televisión, demostrando que los consumidores están dispuestos a pagar un precio justo por buen contenido disponible cuando quieran.
Hastings dijo que el formato de horarios y derechos de transmisión era obsoleto, lo que se reflejaba en el aumento de la piratería en los últimos años.
Estos son los puntos clave de la presentación:
Se presentó “The Crown”, una serie basada en la Reina Isabel II y cómo enfrentó la caída del Imperio Británico. El actor británico Matt Smith, quien protagonizó “Doctor Who”, será el príncipe Felipe.
Otra serie será “The Get Down” de Baz Luhrmann, que narra la historia de un grupo de chicos en Nueva York en los 70; será musical y mezclará disco, punk y hip-hop. Su estreno será hacia finales de año.
Lanzamiento en 130 países hoy, incluidos mercados clave como Rusia e India.
12,000 millones de horas se vieron en el último trimestre del 2015, 45% más que en el mismo periodo de 2014.
*gl