Este taxi autónomo es el inicio de una revolución en el transporte
CIUDAD DE MÉXICO.- Una Universidad en Corea del Sur ha estado probando un auto que se maneja solo, el cual traslada a estudiantes con discapacidades por el campus.
El auto, llamado Snuber, ha estado transitando por el campus durante los últimos seis meses y no ha protagonizado ningún accidente.
Funciona vinculado a una app desarrollada por la Universidad Nacional de Seúl pero, según normas en el país, aún es necesario que vaya un conductor al volante para asumir el control en caso de situaciones de emergencia.
De acuerdo con la agencia AP, aún no está listo para usarse fuera del campus. 
"Requiere una enorme cantidad de tiempo y esfuerzo. Necesitamos más pruebas en condiciones de tráfico real", aseguró a la agencia Seo Seung-Woo, director del programa.
Muchas compañías alrededor del mundo están sumándose a la tendencia de los autos autónomos, especialmente, bajo un enfoque de transporte público.
En Japón, una compañía llamada Robot Taxi, planea establecer un servicio comercial para 2020. En Grecia, ya han sido probados autobuses sin conductor llamados CityMobil2. Apenas esta semana, General Motors anunció una inversión de 500 millones de dólares en la compañía Lyft, especializada en viajes compartidos, además anunciaron una alianza para desarrollar un servicio de autos autónomos on demand.
Mira al Snuber en acción en el siguiente video:


*DR