México recibe 11.6 mdd por venta de petróleo a EU
WASHINGTON.- México recibió ingresos por sus ventas de petróleo a Estados Unidos por 11.6 mil millones de dólares durante el periodo enero-noviembre de 2015, informó este miércoles el Departamento de Comercio (DOC) estadounidense.
 
Los 11 mil 600 millones de dólares fueron recaudados por la venta de 230 millones de barriles de hidrocarburos entre enero y noviembre de 2015, de acuerdo con un nuevo informe del DOC.
 
México permaneció en el cuarto lugar como proveedor neto de crudo a Estados Unidos por volumen, una posición que ocupa desde abril pasado.
 
Sugerimos: Lo que pasó en la reunión de la Fed donde se decidió subir las tasas
 
En primer sitio continúa Canadá con un acumulado de 996 millones de barriles de enero a noviembre de 2015, seguido por Arabia Saudita con 353 millones, Venezuela con 263 millones y México con 230 millones.
 
A nivel mensual, Canadá exportó en el mes de noviembre un total de 83 millones de barriles, Arabia Saudita 31 millones, Venezuela 24 millones y México 19 millones de barriles.
 
Las exportaciones generales de México al mercado estadounidense fueron de 271.5 mil millones de dólares en lapso estudiado de 2015, un aumento marginal en relación con los 270.2 mil millones de dólares en el mismo periodo de 2014.
 
Por su parte, las exportaciones estadounidenses a México bajaron de 221.4 mil millones de dólares en el periodo enero-noviembre de 2014 a 217.7 mil millones en el mismo lapso de 2015.
 
El superávit comercial de México sobre Estados Unidos ascendió a 53.7 mil millones de dólares entre enero y noviembre de 2015.
 
kgb