Cinco pasos para darle la vuelta a la cuesta de enero
Después de todas las festividades decembrinas, enero representa el regreso a la realidad. Todos regresamos a nuestras actividades de manera usual, y tomamos consciencia plena de los retos que debemos enfrentar.
Uno de ellos pueden ser las deudas, que se suman a algunas alzas en precios de servicios y productos, generando una situación que hace más pesada la administración de los gastos. Es lo que conocemos como ‘cuesta de enero’.
A continuación te traemos algunos tips para intentar darle la vuelta:
Decídete a terminar con deudas innecesarias: Si compraste una serie de luces a 18 meses sin intereses, contacta a tu banco o a tu tienda departamental y salda esa deuda. Haz lo mismo con otros productos que hayas comprado de esa manera; si la deuda durará más que la vida funcional del artículo lo mejor es liquidarla ahora. A pesar de que sean pagos pequeños, es una cantidad que estará mermando tu presupuesto mensual.
Elabora un presupuesto: Aunque suene repetitivo, la elaboración de presupuestos es lo ideal en situaciones de este tipo, ya que puedes dimensionar exactamente la cantidad de dinero que tienes y cómo la gastarás. Destina una parte importante a eliminar tus deudas para que puedas avanzar al respecto, y evita salirte de lo presupuestado, al menos hasta que vuelves a equilibrar tus finanzas.
Haz un plan de pagos: Comienza por la deuda que cuenta con mayor cantidad de intereses o que te resulte más pesada, y dedica a ella un poco más de lo acostumbrado. Recuerda que en el caso de créditos, si solamente estás pagando el mínimo, únicamente cubrirás la parte de intereses y no aportarás algo sustancioso al capital. Te recomendamos que prestes atención a este tema para que tus metas financieras no se vean afectadas ahora que el año está comenzando.
Busca alternativas: Muchos bancos te permiten trasladar la deuda a otro con intereses más bajos. Si este es tu caso, busca información y asesórate. Puedes solicitar apoyo en la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros, Condusef, en el siguiente enlace: www.condusef.gob.mx
Evita contraer más deudas: Algunas personas tienen la costumbre de adquirir préstamos o sacarle dinero a tarjetas de crédito para mitigar otras deudas. No te recomendamos esta práctica debido a que podrías entrar en un círculo vicioso que no te dejará salir y, por el contrario, te verás en “apuros” financieros  al no tener oportunidad de cumplir con todas tus responsabilidades.
*DR