Estos son los 7 vehículos más seguros de Latinoamérica
CIUDAD DE MÉXICO.- Mucho hemos hablado de las pruebas de choque de LatinNCAP y cómo han terminado por destruir varios de los modelos que se venden en nuestro país. 
Pero no todo está perdido porque también hay vehículos que por su construcción, los materiales que utilizan y su equipamiento han conseguido cinco estrellas en los tests de la institución mundial y varios de ellos se fabrican en nuestro país.
Conócelos...
Antes checa la galería de los 7 autos más peligrosos que se venden en México.
*LIVM