Sony insiste en revivir el Walkman
Ciudad de México.- Desde el año pasado Sony hizo el lanzamiento de un reproductor de música bajo la marca Walkman. Con el ZX2, la firma japonesa presentó un dispositivo diseñado para que los usuarios especializados en audio puedan disfrutar de una mejor calidad de sonido.
El Walkman de Sony regresa en el CES del 2016 y la versión A26 viene en seis nuevos colores: gris, azul, rojo, purpura, blanco y verde. Por su puesto, también hay audífonos que combinan con el color del Walkman. Tampoco cambió mucho en diseño, pues conserva sus botones físicos en lugar de incorporar una pantalla touch al estilo iPod.
Este Walkman aun no incorpora Android, y entre sus funcionalidades cuenta con tecnología Bluetooth y NFC para conexión con sistemas de audio caseros.
El enfoque de Sony está en llegar a los amantes de la música, por lo que no hay necesidad de descargar aplicaciones ni actualizar sistemas operativos. Soporta formatos de audio como FLAC, AIFF, WAV, ALAC, MP3, y AAC.
A diferencia de la versión anterior, este Walkman tiene una capacidad de 32GB con opción a expandir hasta los 128GB, por medio de una tarjeta microSD.
Lo mejor es la batería. La reproducción en alta resolución da una vida de hasta 30 horas, y en formato MP3 alcanza hasta las 50 horas.
Adicional, Sony planea lanzar nuevos audífonos que aprovecharán mejor la alta definición de audio, y que serán inalámbricos. También, incorporará tecnología para cancelar el ruido externo, al analizar el sonido ambiental.
 
Jbf