'El despertar de la Fuerza' está por romper otro importante récord
CIUDAD DE MÉXICO.- "La Guerra de las Galaxias: El despertar de la Fuerza" superará el miércoles a "Avatar" para convertirse en la película más taquillera de todos los tiempos en Estados Unidos y Canadá, dijo Walt Disney.
Las ventas domésticas de entradas para la séptima película de la franquicia de "La Guerra de las Galaxias" alcanzaron los 758.2 millones de dólares hasta el martes y superarán el récord de los 760.5 millones logrado por "Avatar", estrenada en diciembre del 2009, dijo Disney.
"El despertar de la Fuerza" ha vendido globalmente 1,500 millones de dólares en entradas y es la cuarta película más taquillera de la historia apenas tres semanas después de su estreno, dijo el estudio.
Para superar el récord global de "Avatar" de 2,800 millones de dólares, "El despertar de la Fuerza" debe tener un excelente desempeño en China, donde se estrena el sábado, han afirmado analistas de la industria.
La película, que llegó a la mayor parte de los cines mundiales el 16 de diciembre y fue elogiada por la crítica, reúne a los actores de la trilogía original Harrison Ford, Carrie Fisher y Mark Hamill, además de introducir a nuevos personajes que se espera lleven adelante la saga en al menos otras dos entregas.
El creador de "La Guerra de las Galaxias", el cineasta George Lucas, vendió la franquicia a Disney en el 2012 por 4,050 millones de dólares.
*gl