11 gadgets que se presentaron en el CES y ¡queremos ya!
CIUDAD DE MÉXICO.- Cada año se lleva a cabo en Las Vegas el CES, una feria de tecnología que permite a las marcas presentar sus nuevos desarrollos.
La ventaja es que no sólo las grandes marcas tienen cabida en ella, pequeños desarrolladores también muestran su trabajo.
En la galería puedes ver los mejores gadgets que se presentaron en la edición 2016, te lo advertimos: ve sacando tus ahorros.
Relacionado: 5 gadgets que te convertirán en tu entrenador personal
*livm