Este es el costo del primer Oculus Rift
CIUDAD DE MÉXICO.- Ya comenzó la preventa de Oculus Rift, el visor de realidad virtual de Facebook que se supone comenzará la revolución de realidad virtual y definirá el inicio de una nueva etapa en el entretenimiento digital.
Y su precio será de 600 dólares. Eso es casi 10,500 pesos mexicanos.
Sí, está muy caro, pero esto se supone que pretende ser "el futuro", y eso nunca ha sido barato.
Eventualmente los siguientes modelos deberían ser más baratos, así como ocurre con otros dispositivos como teléfonos, pantallas y... ¿sabes qué? Sí, está demasiado caro.
Imagen: Especial
En unos meses Sony revelará más información sobre PlayStation VR, su propio dispositivo de realidad virtual para PlayStation.
Hasta que la competencia otorge detalles como precio y fecha de lanzamiento, el destino de Oculus Rift no está claro, pero de momento podemos especular que con un precio de 600 dólares, la audiencia que lo adquiera al inicio no será muy grande.
Oculus Rift funcionará con juegos para PC, y posiblemente lo haga en el futuro con juegos de smartphone. 
Relacionado: Oculus Rift no permitirá pornografía en su tienda, pero tampoco te impedirá consumirla
Te dejamos aquí algunos videos de juegos que funcionarán con este aparato:


Si quieres aprovechar la preventa, entra al sitio oficial de Oculus.
*livm