Lo que pasó en la reunión de la Fed donde se decidió subir las tasas
WASHINGTON.- Los funcionarios de la Reserva Federal decidieron elevar las tasas de interés el mes pasado después de que casi todos se mostraran convencidos de que la inflación estaba en camino a subir, pero algunos se mostraron preocupados respecto a que el alza de precios podría estancarse en niveles peligrosamente bajos.
Casi todos los participantes estaba razonablemente confiados en que la inflación volvería al 2 por ciento en el mediano plazo", mostraron el miércoles las minutas de la reunión de la Fed del 15 y el 16 de diciembre.

Pero "algunos miembros dijeron que su decisión de elevar el rango meta fue cerrada, particularmente debido a la incertidumbre respecto a las dinámicas inflacionarias".
Las minutas dan luces sobre las fisuras que se mantienen dentro del banco central estadounidense pese a la decisión unánime de las autoridades de subir las tasas de interés en un cuarto de punto desde cerca de cero por ciento, el primer incremento en casi una década.
El debate sobre el panorama para la inflación será central para las decisiones sobre cuán rápido incrementar las tasas durante el año.
La decisión de subir los fondos federales en diciembre, al tiempo que se prometía un ritmo gradual de futuros incrementos, fue un compromiso entre los funcionarios que habían estado preparados para aumentar las tasas durante meses y aquellos que sienten que la economía aún enfrenta riesgos debido a la débil inflación y el lento crecimiento económico mundial.
En general, en la Fed esperan cuatro alzas de un cuarto de punto este año, pero las minutas dejaron en claro que algunos miembros estarán cautelosos frente a futuros incrementos si no se materializa una aceleración de la inflación.
Los miembros expresaron su intención de vigilar cuidadosamente el progreso real y esperado hacia la meta de inflación del comité", aseguró la Fed en el documento.

Las minutas también detallaron las virtudes que los funcionarios ven en subir las tasas de una manera gradual.
Las autoridades de la Fed dijeron que un ritmo de alzas gradual mantendría la política de estímulos por un período mayor, al tiempo que les daba más tiempo para confirmar que la inflación se encaminaba a alcanzar el objetivo del 2 por ciento, según las minutas.
La inflación ha estado por debajo de la meta de la Fed en la mayor parte de los últimos tres años. 
*gl