¿Un coche eléctrico hecho de tambos? Sólo en México
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Cuántas veces de pequeño no soñaste en ser el rey de la velocidad con un coche montable eléctrico, pero que por su alto costo era imposible tener uno?
Ahora el ingenio de un grupo de mexicanos sobrepasó los límites de la genialidad al crear un cochecito eléctrico con tambos de metal, el cual por el material de sus partes dura más años que un coche montable convencional.
Aunque se desconoce su costo, Notimex detalla que estos coches se pueden encontrar en Calzada General Ignacio Zaragoza, en dirección al centro de la Ciudad de México, en la colonia La Balbanera. Frente a la estación del Metro Peñón Viejo.
Sin duda este cochecito es una genialidad, pero ¿Lo comprarías para tus hijos?
Mira en esta galería la colección de autos de juguete más grande del mundo. 
Conoce en este video cómo se fabrican los autos hot Wheels. 
*livm