Impone la SE cuotas a importaciones de manzana de EU
CIUDAD DE MÉXICO.- La Secretaría de Economía (SE) impuso cuotas compensatorias provisionales de entre 2.44 y 20.82 por ciento a las importaciones de manzana proveniente de Estados Unidos.
 
Lo anterior, luego de que la dependencia determinó preliminarmente que las importaciones de la fruta, originaria de Estados Unidos, se realizaron en condiciones de dumping, es decir, por debajo de su valor normal y causaron daño o amenaza de daño a la producción nacional.
 
El 4 de diciembre de 2014, a petición de la Unión Agrícola Regional de Fruticultores del Estado de Chihuahua, A.C. (UNIFRUT), la Unidad de Prácticas Comerciales Internacionales (UPCI), dependiente de Economía, inició la investigación sobre el tema.
 

Sugerimos: Las marcas que más coches vendieron en México en 2015
 

En esa fecha, se fijó como periodo de investigación el comprendido del 1 enero al 31 de diciembre de 2013 y como periodo de análisis de daño a la rama de producción nacional el comprendido del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2013.
 
En 2013, México importó 344 millones de toneladas de manzanas, de las cuales, 97.6 por ciento fueron originarias de nuestro vecino del norte y 1.7 por ciento provino de Chile, según cifras de la Consultoría IQOM, Inteligencia Comercial con información de la Secretaría de Economía.  
 

Los términos de esas cuotas son para las siguientes empresas productoras-exportadoras seleccionadas: Broetje, 17.22 por ciento; Chiawana, 8.27; Custom Apple, 5.55; Evans, 2.44; Gilbert, 7.39; Northern, 9.45; Stemilt, 10.14, y Zirkle, 20.82 por ciento.
 

Implicaciones
 
La eventual adopción de una cuota antidumping en contra de los productos agrícolas podría afectar la participación del producto estadunidense en el mercado mexicano y beneficiar a sus principales competidores como Chile y Canadá, expuso la consultoría.
 
 2014, México importó 277 millones de dólares de manzanas, de las cuales Estados Unidos contribuyó con el 98 por ciento y el 2 por ciento restante las aportó Chile.
 
La Secretaría de Economía agregó que continúe el procedimiento de investigación en materia de prácticas desleales de comercio internacional, en su modalidad de discriminación de precios.
 
“Hay que esperar hasta que la autoridad mexicana emita su decisión final y de ser el caso, conocer el monto de las cuotas definitivas a las que se sujetará la fruta estadounidense al ingresar al territorio mexicano”, indicó la consultoría.
 
kgb