Sube dólar libre, termina hasta en 17.83 pesos a la venta
CIUDAD DE MÉXICO.- Al cierre de la sesión cambiaria de este miércoles, instituciones bancarias de la Ciudad de México vendieron el dólar libre hasta en 17.83 pesos, 18 centavos más respecto a la víspera, en tanto que el menor precio a la compra se ubicó en 16.86 pesos.
 
El tipo de cambio muestra un alza como consecuencia de la caída en el precio del petróleo.
 
A la venta, el euro alcanzó una cotización de 19.20 pesos, 25 centavos al alza en comparación con el término de la sesión cambiaria previa, mientras que el yen se ofreció en 0.151 pesos.
 
Sugerimos: Seis pasos para aligerar la 'cuesta de enero'
 
El tipo de cambio muestra un alza como consecuencia de la caída en el precio del petróleo, los datos negativos sobre el sector servicios de China y la aversión al riesgo de los inversionistas provocado por el reciente conflicto entre Irán y Arabia Saudita, y el supuesto ensayo nuclear de Corea del Norte, de acuerdo con Banco Base.
 
El Banco de México (Banxico) fijó en 17.4411 pesos el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país.
 
kgb