7 cosas que puedes hacer para mejorar tu salud visual
CIUDAD DE MÉXICO.- Cerca del 80% de la información que recibimos cada día nos llega a través de los ojos, por ello es tan importante cuidarlos con especial atención; pero, ¿conoces los hábitos que mejoran la salud visual?
De acuerdo con el Instituto Nacional del Ojo, en Estados Unidos, ciertos hábitos te ayudan a mejorar la salud visual; sólo es cuestión de incorporarlos a tu vida.
 
1. Protege tus ojos
Usa lentes que cuenten con protección contra los rayos ultravioleta mientras realizas alguna actividad, o si te expones demasiado a los rayos del sol. Con esto previenes el desarrollo de carnosidades y cataratas.
 
2. Evita el cigarro
Las toxinas que se encuentran en el humo del cigarro causan daños en el nervio óptico y degeneración macular.
 
3. Toma descansos de la computado​ra
Pasar más de 50 horas a la semana frente a la computadora es una de las principales causas de la fatiga ocular, dolor de cabeza, visión borrosa y falta de enfoque.
Lo mejor es utilizar lentes con filtro protector mientras trabajas con la computadora, así como tomar descansos cada 20 minutos.
 
4. Nunca duermas con lentes
En caso de que uses lentes de contacto, retíralos antes de ir a dormir para que tus globos oculares descansen y se oxigenen de manera adecuada.
Relacionado: Dale un descanso a tus ojos de la tecnología
 
5. Ten una buena higiene ocular
Evitar tallar con fuerza tus ojos mientras te lavas el rostro. No los toques si no tienes las manos limpias y nunca uses sustancias extrañas para lubricarlos.
 
6. Aliméntate bien
Incluye en tu dieta alimentos ricos en vitaminas A, C y E, vegetales de hojas verdes y pescado azul (que contengan omega 3); pues pueden ayudarte a prevenir enfermedades oculares y a fortalecer tu vista.
 
7. Relájalos
Al menos cada dos horas, toma algunos minutos para darle descanso tus ojos. Parpadea a menudo y cada diez minutos más o menos fija la vista en un objeto lo más distante posible, por espacio de cinco o 10 segundos.
Otro punto muy importante es que revises tus ojos de forma frecuente. Visita a especialistas como oftalmólogos y optometristas para que te hagan los estudios necesarios y te prescriban tratamientos adecuados a tus necesidades.
*livm