Subastarán auto de la primera película de Rápidos y Furiosos
CIUDAD DE MÉXICO.- Al escuchar las palabras “Rápidos y Furiosos”, es muy fácil evocar a la adrenalina, coches y personajes de las siete taquilleras películas que cuentan la historia de Bryan O’Conner (Paul Walker) y Dominic Toretto (Vin Diesel).
Es por eso que es muy fácil envidiar los potentes coches de las películas. Sin embargo, ahora podrás tener en tu cochera una estrella del cine motor, el Volkswagen Jetta 1995 que condujo el personaje de Jesse en la primera cinta de Rápidos y Furiosos de 2001. 
Quizá quieras conocer los autos que parecen  en Rápidos y Furiosos 7.

Este coche será subastado por la casa Barrett-Jackson y cuenta con un motor L4 de 2,0 litros acoplado a una caja de automática de 4 marchas, además de un Play Station 2 y las firmas de los actores Paul Walker y Chad Lindberg, así como el de Rob Cohen, director de la película.
El dueño actualmente del auto es el actor Frankie Muniz, conocido por su papel protagónico en la serie Malcolm, quien adquirió el auto en el 2002 y lo mantiene en perfecto estado.
La subasta del famoso Jetta blanco se realizará entre el 23 y 31 de enero por la casa de subasta Barrett-Jackson. 
Así como aparecen coches perfectos, mira los peores autos que han aparecido en Rápidos y Furiosos.
*livm