HBO lanza plataforma para competir con Netflix en México
CIUDAD DE MÉXICO.- El vicepresidente Ejecutivo de Distribución y Desarrollo de Medios de HBO LatinAmerica, Francisco Smith, informó que en alianza con Dish lanzarán en México la plataforma digital de entretenimiento 'HBO GO', con programación de los canales Premium HBO/MAX sin necesidad de ser suscriptor a algún servicio de TV de paga.
 
Detalló que el servicio será distribuido a través de Dish OTT, que también será responsable de la comercialización y facturación del mismo y estará disponible con solo tener acceso a banda ancha.
 
Sugerimos: Netflix hace un brutal anuncio en el CES 2016
 
El servicio de suscripción digital también contará con nuevas funciones, incluido multi-lenguajes: la opción de escoger el idioma (español, inglés o portugués) de la plataforma, audio y subtítulos; un canal lineal HBO en vivo y un interfaz de usuario rediseñado.
 
'HBO GO' cuenta con más de dos mil 500 títulos, sin cortes comerciales, contenido exclusivo de cualquier servicio de suscripción.
 
Además de que se podrá acceder a la plataforma visitando ambos sitios de Internet de las empresas a través de computadora, desktop o laptop, así como dispositivos móviles con sistema operativo iOS, teléfonos y tabletas Android (sistema operativo OS 2.3+) y Xbox360 (para usuarios de Xbox LIVE).
 
'HBO GO' cuenta con más de dos mil 500 títulos, sin cortes comerciales, contenido exclusivo de cualquier servicio de suscripción, todos los episodios de las temporadas de las series originales de HBO de Estados Unidos, de los más de 10 años de producción original en América Latina, entre otros.
 
En la actualidad, HBO GO se encuentra disponible como un complemento a la suscripción del paquete Premium HBO/MAX con los operadores de TV paga participantes.
 
HBO LatinAmerica planea continuar ofreciendo HBO GO de forma gratuita a dichos suscriptores, como valor agregado a la suscripción tradicional HBO/MAX, con todo el funcionamiento y contenido del servicio de suscripción online.
 
kgb