Kia supera en 22% su expectativa de ventas en México
CIUDAD DE MÉXICO.- Kia Motors, resaltó que cerró su primer ciclo comercial en México con la venta de más de dos mil unidades, equivalente a 22 por ciento, de las que esperaba, ya su primera meta fue de nueve mil unidades y consiguió colocar 11 mil 21. 
 
En un comunicado, la firma automotriz sudcoreana detalló que cinco mil 875 unidades correspondieron a la camioneta Sportage, mientras que dos mil 769 fueron del automóvil compacto Forte y dos mil 377 de la también SUV Sorento. 
 
Sugerimos: Estos son los 7 vehículos más seguros de Latinoamérica
 
La marca que forma parte del conglomerado Hyundai Group puntualizó que solamente en diciembre, las ventas contabilizaron en total dos mil 115 unidades, mil 156 de las cuales correspondieron a Sportage, 740 a Sorento y 219 a Forte. 
 
Cabe recordar que las actividades comerciales de la marca comenzaron el 1 de julio pasado.
 
kgb