Según como te ves es el lugar que te dan en el restaurante
Ciudad de México.- El documental británico ‘Tricks of the Restaurant Trade’ (algo así como ‘Secretos de los Restaurantes’), reveló que aquellas personas que consiguen un lugar junto a la ventana en los restaurantes, no es por suerte, sino por la manera en cómo lucen.
El documental encontró que aquellos clientes de Londres que se ven poco atractivos, son deliberadamente colocados en la parte del fondo de los restaurantes. Mientras, los que se ven muy bien, se sientan en los mejores lugares.
Como experimento, los productores enviaron a una pareja de modelos muy bien vestidos, y en consecuencia, los empleados del lugar les dieron uno de los mejores sitios del restaurante.
Para tener el otro efecto, el presentador Adam Pearson, quien padece la condición de tener varios tumores en la cara, pidió esos mismos lugares luego de ser desocupados. El personal le dijo a Pearson que ya no había sitios en el bar ni en el restaurante.
Lo mismo ocurrió en otro lugar, cuando el presentador y un acompañante fueron colocados lejos en una esquina.
Giles Coren, crítico de restaurantes, dijo a Mashable que esta práctica es bien conocida en la industria, admitió que si él tuviera uno de estos negocios, también haría lo mismo, porque es publicidad gratis para el lugar.
Además, señaló que en Nueva York existen restaurantes donde sólo gente bien parecida y modelos pueden conseguir mesas.
Este comportamiento no es exclusivo de Estados Unidos y Reino Unido, en el 2014 el diario francés Le Canard Enchainé, encontró que dos restaurantes asignaban lugares de acuerdo a la apariencia de los comensales parisinos.
El documental está divido en cuatro episodios, el primero explora la costumbre de ordenar el segundo vino de la lista para no parecer tacaño; el segundo trata sobre cómo el personal de los restaurantes están entrenado para hacer que la gente pague más de lo que planean; el tercero se centra en la rara oferta de media hamburguesa; y el cuarto trata el tema de la apariencia de los comensales.
 
Jbf