Banxico subasta 200 mdd para apoyar cotización del peso
CIUDAD DE MÉXICO.- Por primera ocasión en 2016, el Banco de México (Banxico) asignó la totalidad de los 200 millones de dólares ofrecidos en subasta con precio mínimo, para proveer de liquidez al mercado cambiario ante la depreciación de la moneda mexicana.
 
Una nueva baja en el precio internacional del petróleo y datos negativos en China motivaron alta volatilidad en el mercado cambiario, tras lo cual el Banxico vendió los 200 millones de dólares ofrecidos en la subasta con precio mínimo de las 15:00 horas a un precio ponderado de 17.5250 pesos por dólar, de un monto demandado de 339 millones de dólares.
 
De acuerdo con información del banco central, el tipo de cambio FIX se ubicó hoy en 17.4411 pesos por dólar, es decir, nueve centavos más respecto a este martes, cuando se ubicó en 17.3456 pesos por dólar.
 
El tipo de cambio al mayoreo alcanzó un nuevo máximo histórico en esta jornada volátil, y se llegó a vender hasta en 17.85 pesos por dólar en instituciones bancarias de la Ciudad de México, 20 centavos más respecto a la víspera, en tanto que el menor precio a la compra se ubicó en 16.86 pesos.
 
Una nueva baja en el precio internacional del petróleo y datos negativos en China motivaron alta volatilidad en el mercado cambiario.
 
El 19 de noviembre de 2015, la Comisión de Cambios –integrada por el Banxico y la Secretaría de Hacienda- ajusta las medidas preventivas para proveer liquidez al mercado cambiario.
 
Así, determinó suspender las subastas diarias sin precio mínimo por 200 millones de dólares, y extendió hasta el 29 de enero de 2016 el plazo de vigencia para las subastas diarias con precio mínimo.
 
Sugerimos: Lo que pasó en la reunión de la Fed donde se decidió subir las tasas
 
Durante dicho periodo se ofrecerán diariamente 200 millones de dólares a un tipo de cambio mínimo equivalente al tipo de cambio FIX determinado el día hábil inmediato anterior, conforme a las disposiciones del Banco de México, incrementado en 1.0 por ciento.
 
Además, desde esa fecha, el Banxico convoca a una o varias subastas de dólares suplementarias con precio mínimo por un monto total adicional de 200 millones de dólares, cuyo precio mínimo de asignación será equivalente al tipo de cambio FIX determinado el día hábil inmediato anterior incrementado en 1.5 por ciento.
 
El Banxico informó este miércoles que no se recibieron posturas para la subasta adicional de 200 millones de dólares con precio mínimo convocada para las 15:10 horas.
 
Con los 200 millones de dólares asignados este miércoles en la subasta con precio mínimo de las 15:00 horas, el Banxico ha vendido un total de 24 mil 921 millones de dólares del 9 de diciembre de 2014, cuando reactivó estos mecanismos, a la fecha.
 
kgb