¿Dólar llegará a 18? “Aversión al riesgo”
7 Ene, 2016
La compra de la divisa va tumbando las monedas del mundo; las demás pierden valor.
Vaya inicio de año. El peso mexicano ha sido golpeado por causas externas, pero que pueden convertirse en problemas internos.
El dólar al menudeo, en ventanilla, tocó los 17.83 pesos, y varios analistas ya hablan de que podría llegar a los 18 pesos. El panorama no es alentador. Los análisis de por qué nuestra moneda va perdiendo tanto valor parecen llegar a una misma explicación: la aversión al riesgo.
COMPRAN DÓLARES DE EU
En momentos de alta volatilidad, los inversionistas toman resguardo. Ponen su dinero donde consideran que no tendrán riesgo. Van a la segura, y qué mejor manera de hacerlo que invirtiendo en dólares estadunidenses. La compra de dólares estadunidenses va tumbando a todas las monedas del mundo, desde el dólar canadiense, pasando por el rublo ruso. Todas las demás monedas pierden valor.
PESO AL MAYOREO EN 17.55
El peso mexicano no es la excepción. El tipo de cambio al mayoreo tocó un nuevo techo, es decir, el dólar se fue a las nubes de 17.5578 pesos.
El análisis de Banco Base (con la analista Gabriela Siller) nos habla de que el tipo de cambio al mayoreo sí podría tocar los 18 pesos. Tiene razón.
La aversión al riesgo es notoria. Las razones están a la vista: China, la segunda economía más grande del mundo, se desacelera, creando incertidumbre sobre la demanda de materias primas y petróleo.
Mientras tanto, la otra preocupación económica mundial es el petróleo. El combustible sigue con precios en picada por los mayores inventarios de EU, la sobreoferta de Arabia Saudita y la desaceleración china y europea.
EL BANXICO TRAE PARQUE
Ayer el Banco de México tuvo que subastar 200 millones de dólares a un precio mínimo, es decir, a un dólar caro, y aun así el mercado los tomó.
Esperemos que México logre diferenciarse. Tiene con qué. Estamos, hoy más que en muchos otros episodios, lejos de Brasil. Mientras el real brasileño se devalúa fuertemente, el peso mexicano lo hace con mayor pausa. Hay menos riesgo en México. Hay una inflación baja en nuestro país y tampoco tenemos problemas de pago de deuda.
Además, hay parque para defender el peso mexicano: contamos con 176 mil millones de dólares de Reservas Internacionales y con 65 mil millones de dólares de la Línea Flexible del FMI. Aun con todo ello, los mercados han golpeado al peso mexicano en este episodio de “aversión al riesgo”.
SONY APUESTA A HDR Y STREAMING
A inicios del año el CES, la feria electrónica más famosa de Estados Unidos, realizada en Las Vegas, motiva a las empresas del sector a presentar sus adelantos. Sony fue a la cita.
Y presentó su video HDR, que va a tener más contrastes, entre áreas iluminadas y las que no tienen tanta luz. Obviamente, la empresa japonesa busca mejorar la nitidez de colores y pantalla, por lo cual sumará este HDR con el logotipo 4k HDR (buscan más pixeles y color).
Ahí viene su nueva generación de pantallas Bravia, que, además, buscará hacerlas compatibles, vía internet, con la compra de películas o series que produzca la misma compañía. La venta en línea iniciará en EU este año. Las apuestas digitales parecen ir a la segura.
CES, HASTA AUDI ENTRA A TELECOM
Hablando del CES, una constante fue la industria automotriz. Hágase a la idea: autos y telecomunicaciones van de la mano. Es el futuro. Y claro que los grandes fabricantes de automóviles no quieren quedarse atrás esperando a que las empresas tecnológicas lleguen y mejor los compren.
La nueva tendencia automotriz son los autos eléctricos, bien comunicados y autónomos. General Motors apuesta a su Bolt como auto eléctrico. Ford ya señaló que su reto es la movilidad. Las coreanas van por autos eléctricos y autónomos, tipo Kia.
Especial atención se pudo poner en Audi, la automotriz alemana deportiva. Presentó un nuevo concepto para manejar: Audi virtual dashboard. Se trata de que el sistema del auto conozca a su usuario y hábitos. La industria automotriz y las telecomunicaciones, como nunca, van de la mano.