Acciones de China se desploman 7%, suspenden operaciones
SHANGHÁI.- Las acciones de China cayeron un 7 por ciento el jueves tras menos de media hora de negociación, lo que activó un nuevo mecanismo automático de suspensión de las operaciones.
 
Los mercados de Shanghái y Shenzhen cerrarán durante el resto del día.
 
El índice CSI300 se hundió un 7,2 por ciento a 3.284,74 puntos, mientras que el índice Shanghai Composite cayó un 7,3 por ciento a 3.115,89 puntos.
 
La presión vendedora sobre las acciones aumentó en línea con una depreciación del yuan que tocó su menor nivel desde febrero de 2011.
 

 

China aceleró una devaluación del yuan, provocando que las monedas de la región asiática tambalearan y los mercados bursátiles se hundieran, porque los inversionistas ahora temen que el gigante oriental esté comenzando una guerra comercial contra sus competidores.
 
La negociación de acciones se suspendió por el resto del día, por segunda vez esta semana, debido a que la baja de los índices en China activó un nuevo mecanismo de cortocircuito a menos de media hora del comienzo de la sesión.
 
El Banco Popular China sorprendió de nuevo a los mercados al fijar el punto medio de su tasa cambiaria en 6.5646 yuanes por dólar, el nivel más bajo desde marzo de 2011.
 
La cotización cayó un 0.5 por ciento frente al día anterior y fue la mayor baja diaria desde fines de agosto, cuando un abrupto descenso de un 2 por ciento también sacudió a los mercados.
 
El impacto se sintió inmediatamente en las monedas de la región de Asia Pacífico, como el dólar australiano, que cayó medio centavo de dólar estadounidense en un abrir y cerrar de ojos.
 
Las acciones en Shanghái bajaron un 7 por ciento, repitiendo el desplome del lunes y provocando la suspensión de operaciones. El índice Nikkei en Japón perdía un 1.8 por ciento.
 
Una depreciación continua del yuan pone presión para que otras economías asiáticas devalúen sus monedas y así puedan mantenerse competitivas frente al enorme poderío exportador de China.
 
Además, hace que las materias primas que cotizan en dólares sean más caras para los compradores chinos, lo que puede debilitar la demanda y presionar aún más a los precios de recursos naturales en una reacción en cadena. 
 

kgb