Volatilidad cambiaria no es atribuible a México: José Ángel Gurría
CIUDAD DE MÉXICO.- La volatilidad en el mercado cambiario obedece a factores externos y no es atribuible a México, afirmó el secretario general de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE), José Ángel Gurría Treviño.
 
Señaló que esta fuerte incertidumbre en el mercado cambiario, que llevó a la paridad peso-dólar a un nuevo máximo de 17.83 pesos este miércoles, obedece a las “turbulencias” de los mercados internacionales.
 
“No es un tema atribuible a México”, subrayó en breves declaraciones  el ex secretario de Hacienda mexicano, tras presentar la revisión de un estudio de la OCDE sobre los sistemas de salud del país.
 
Luego de una jornada de fuerte volatilidad en el mercado cambiario por una nueva caída en el precio internacional del petróleo y datos negativos en China, este miércoles el Banco de México (Banxico), por primera vez en 2016, asignó la totalidad de los 200 millones de dólares ofrecidos en subasta con precio mínimo.
 
Para proveer de liquidez al mercado cambiario ante la depreciación de la moneda mexicana, el banco central vendió los 200 millones de dólares ofrecidos a un precio ponderado de 17.5250 pesos por dólar, de un monto demandado de 339 millones de dólares.
 
De acuerdo con información del Banxico, el tipo de cambio FIX se ubicó hoy en 17.4411 pesos por dólar, es decir, nueve centavos más respecto al martes, cuando se ubicó en 17.3456 pesos por dólar.
 
kgb