Este es el cajero automático más alejado del mundo
CIUDAD DE MÉXICO.-  Incluso en el lugar donde menos creerías que habría  un cajero automático, lo hay.
Así es, a pesar de las temperaturas, de los meses de oscuridad y de las criaturas que no se ven en cualquier ciudad, la Antártida es un sitio en el que también importa (y se necesita) el dinero.
Wells Fargo instaló un cajero automático desde 1998 en la Estación McMurdo, el centro de ciencias más grande de dicho continente.
Y es que allí donde hay humanidad, habrá comercios y dinero (aunque esa humanidad conste de 250 a 1,000 personas, dependiendo de la época del año).
 

Sin embargo, contar con un cajero automático en una comunidad pequeña es una gran responsabilidad, por ello la compañía ha capacitado a algunos trabajadores de McMurdo para hacer algunas reparaciones simples al cajero cuando se necesite; además, cuentan con una segunda máquina de estas de la que se pueden extraer algunas piezas para reparación.
Aunque eso no significa que se les tenga en el olvido. “Cada dos años, ambas máquinas se actualizan con la última tecnología”, comentó el vocero de Wells Fargo, Kristopher Dahl.
A pesar de que McMurdo se encuentra cerca de Nueva Zelanda, el cajero sólo despacha dólares americanos, aunque los habitantes pueden cambiar la divisa en la Base Scott, a 3.2 kilómetros.
*livm