10 sitios en internet para que (por fin) aprendas inglés
CIUDAD DE MÉXICO.- Si tu propósito de todos los años por fin es dominar el inglés pero crees que el método más común de realizar tareas gramaticales no es para ti, hoy te presentamos una lista de sitios que cambiarán tu perspectiva y te ayudarán por fin a aprender el idioma del mundo.
Estos sitios convierten un proceso aburrido en una aventura, en un reto y en la posibilidad de conocer nuevas personas.
Sin embargo, no olvides que ser constante es la clave del éxito en el aprendizaje de este o de cualquier lengua. Así que no desistas.
 
Interpals
Esta es una comunidad o red social de amigos por correspondencia. El enfoque, claro está, es en hacer amigos pero en aprender inglés al mismo tiempo.
 
EngVid
Este sitio reúne lo mejor de dos mundos: por un lado pone a tu disposición diversos recursos para aprender el idioma –como vocabulario básico, preguntas básicas de negocios–, además de tests, y por otro, cuenta con 10 maestros que cubren aspectos distintos del inglés en cada uno de sus canales de YouTube.
 
Duolingo
Si quieres aprender inglés desde cero o aún eres principiante, este es uno de los sitios más populares para aprender y es ideal para ti. El programa de cada curso se basa en la forma de un “árbol de los logros”, en el que para pasar al siguiente nivel, es necesaria cierta cantidad de puntos, que se obtienen respondiendo las preguntas correctamente. Además cuenta con app.
 
Ororo.tv
Si eres fan del cine o de las series, este será tu sitio preferido. En él puedes ver todas las películas y series disponibles en su catálogo en su idioma original y subtituladas en inglés para que así aprendas mientras escuchas la pronunciación y te diviertes.
 
Podcasts de la BBC
Puedes escuchar podcasts acerca de diversos temas y mejorar tu comprensión auditiva del idioma.
 
Мemrise
En este sitio puedes seleccionar una imagen para crear la tuya propia asociativa con una u otra palabra. Luego hay que realizar una serie de ejercicios de opción múltiple para que puedas entender la palabra aprendida al escucharla. La interfaz es agradable y cuenta con app.
 
Britishcouncil
El sitio del British Council cuenta con tests, gramática, juegos y más recursos que te permitirán aumentar tu vocabulario. Vale la pena que te des una vuelta.
 
ЕxamEnglish 
Este sitio es un verdadero tesoro para aquellos que tienen que prepararse para un examen internacional; ya sea IELTS, TOEFL o TOEIC, pues contiene ejemplos de éstos.
 
HelloTalk
Con esta app no tienes que hacer mucho más que escoger el idioma que quieres aprender (hay más de 100 disponibles) y de inmediato conocerás a algún hablante nativo de ese idioma.
 
Curso-ingles
Este sitio ofrece actividades para todos: desde principiantes hasta estudiantes avanzados; ejercicios, vocabulario, gramática y más.
*livm