Mezcla mexicana cierra en mínimos de 12 años
CIUDAD DE MÉXICO.- La mezcla mexicana de exportación finalizó la jornada de este miércoles con una pérdida de 1.51 dólares respecto a la sesión previa, al venderse en 24.75 dólares por barril, dio a conocer Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
Así el costo por barril del crudo de Pemex se acercó al mínimo registrado el 4 de noviembre de 2003, de 24.27 dólares por barril, tras tener una caída de 5.75 por ciento en la sesión de este 6 de enero.
 
En tanto, los referentes de petróleo se hundieron un 6 por ciento, por debajo de 35 dólares el barril por vez primera desde 2004, ya que datos que mostraron una sorpresiva acumulación de suministros de gasolina en Estados Unidos generaron temor a que el superávit mundial siga creciendo.
 
Sugerimos: Seis pasos para aligerar la 'cuesta de enero'
 
Los futuros del referencial crudo Brent del Mar del Norte perdieron 2.19 dólares, o un 6.01 por ciento, a 34.23 dólares por barril. Más temprano, cotizó en 34.13 dólares, su menor nivel desde inicios de julio del 2004.
 
Mientras que el West Texas Intermediate (WTI), cayeron 2 dólares, o un 5.56 por ciento, a 33.97 dólares por barril, su nivel de cierre más bajo desde febrero del 2009.
 
El centro de atención de este miércoles fueron los datos del gobierno de Estados Unidos que mostraron un incremento de 10.6 millones de barriles en los inventarios de gasolina, el mayor aumento desde 1993, lo que algunos operadores dijeron señala una desaceleración en la demanda que podría prolongar el exceso de oferta mundial.
 
La cifra eclipsó una caída de 5.1 millones de barriles de los inventarios de crudo.
 
Sumándose a la débil confianza del mercado, un sondeo mostró que el sector de servicios de China se expandió a su ritmo más lento en 17 meses en diciembre, tras un débil dato fabril conocido el lunes, lo que también influyó en el comportamiento del crudo.
 
Con información de Reuters.
 
kgb