Así es como se transforma Internet para dejar de contaminar
Pudiera parecer que internet existe en el éter, pero su estructura incluye una vasta red de centros de datos, también conocidos como granjas de servidores, que necesitan una vasta cantidad de energía. 
 
Globalmente, esa red representa hasta 2 por ciento de las emisiones anuales vinculadas al cambio climático. Si el mundo quiere volverse más eficiente y alcanzar sus metas climatológicas, la energía de internet tendrá que jugar su parte.
 
La buena noticia es que un internet alimentado completamente por energía renovable está más cerca que lo que piensa la gente. 
 
Sugerimos: Adiós Internet Explorer, se va la próxima semana
 
Las principales compañías están aprendiendo que buscar energía renovable para los centros de datos es una forma de bajo costo de demostrar compromiso con los objetivos climáticos y, al mismo tiempo, sumar confiabilidad y predictibilidad al consumo de energía.
 
A continuación, por qué ahora es el momento indicado de invertir en fuentes de energía renovable para internet:
 
- La energía renovable puede ayudar a reducir un centro de costos. La mayoría de las proyecciones creíbles espera una caída en el costo de la electricidad renovable y que aumente el de muchas fuentes tradicionales de electricidad. 
 
Además, está aumentando la volatilidad (y posiblemente incluso la confiabilidad) del precio de la electricidad. La energía renovable se convertirá en la fuente de bajo costo en una lista creciente de ubicaciones.
 
-La electricidad renovable nunca ha ofrecido más opciones a las compañías. La energía renovable es una nueva forma de oferta de electricidad, y su entrada al mercado ha creado más oportunidades para que las compañías esquiven a las proveedoras tradicionales. 
 
Los gerentes tal vez puedan desenchufarse de la red local sumando energía solar y eólica a oficinas y otras instalaciones.
 
-Ser de los primeros en actuar tiene ventajas. Google anunció recientemente su meta de tener un efecto neutro sobre el clima. Otras compañías, incluyendo Facebook y Adobe, han anunciado grandes promesas relacionadas con la energía. 
 
Casi 40 compañías, incluyendo a IKEA, Autodesk y Wal-Mart, ya se han comprometido con avanzar hacia una energía 100 por ciento renovable. El acuerdo climático logrado el 12 de diciembre en París por 196 países acelerará más esta tendencia.
 
- Hay disponibilidad de buenos tratos. Los mercados de electricidad están regulados por países y Estados con políticas ampliamente divergentes. 
 
En algunos lugares la energía renovable está creciendo rápidamente, debido a regulación e incentivos que posibilitan que clientes comerciales negocien directamente con los proveedores y desarrolladores de energía o que vendan superávit al mercado.
 
Nuestra oferta de energía actualmente está registrando una transformación que solo se da en un siglo. Estas raras transiciones son exactamente cuando las compañías que se adelantan a las tendencias sociales emergen como líderes de la próxima economía.
 
Nate Springer y Kelly Gallo son gerentes en BSR, una compañía no lucrativa y socialmente responsable.
 
kgb