Este elegante reloj es en realidad un smartwatch
Las Vegas.- Parecen relojes comunes y corrientes, pero en realidad son smartwatch, el día de hoy, en la Feria Internacional de Electrónica de Consumo (CES) 2016, Huawei lanzó las versiones Jewel y Huawei Watch Elegant. Además, en colaboración con Swarovski, ambos relojes vienen a marcar un nuevo foco para la compañía.
Belleza atemporal, para cualquier ocasión
Uniéndose a los smartwatches clásicos, activos y de elite aclamados el año pasado, las nuevas ediciones Jewel y Elegant ofrecen dos distinguidas opciones para mujer. Con 68 Zirconias de Swarovski alrededor de un marco chapado de oro rosa, cada uno de 1.5mm de tamaño, el modelo Jewel brilla como ningún otro smartwatch disponible en el mercado actual.
Una opción más reservada es la edición Elegant, que tiene un efecto rayado alrededor de su marco chapado de oro rosa.

Foto: Huawei.
Perfeccionado con dos legítimas y genuinas correas de piel italiana, disponibles en color blanco perla, zafiro y azul, los relojes Huawei Watch Jewel y Huawei Watch Elegant vienen con 40 caratulas precargadas como en el modelo original, incluyendo 10 diseños femeninos exclusivos.
Huawei Watch, donde la moda y la tecnología se encuentran
Con los mismas increíbles especificaciones del Huawei Watch original, los clásicos modelos de Huawei Watch Jewel y Huawei Watch Elegant están inspirados en la manufactura de los relojes suizos, cristal de zafiro resistente a las rayaduras (la elección preferida entre las marcas high-end suizas) cubriendo por completo los 44mm de cubierta. Cuentan con acero inoxidable forjado en frío, bañados en oro rosa, fortaleciendo la resistencia de ambos modelos gracias a la durabilidad de su naturaleza.
Funcionando con Android Wear™ y ambos modelos compatibles con sistemas operativos Android y iOS, el Huawei Watch muestra alertas para llamadas, mensajes de texto, mensajería instantánea y correos electrónicos. El reloj también cuenta con conectividad Bluetooth para el uso de audífonos sin cables, permitiendo escuchar música offline mientras se realiza una rutina de ejercicio, con comandos de voz capaces de controlar la música así como la navegación. También dispone de un sensor para el monitoreo del corazón y un sensor 6-Axis motion que permite rastrear actividades incluyendo caminar, correr y escalar una montaña.
Un reloj Premium inspirado por un diseño clásico en el tiempo, que realmente encarna el tiempo donde la moda se reúne con la tecnología.
Disponibilidad y Accesorios
Los modelos estandar del Huawei Watch están disponibles en más de 20 países y regiones, incluyendo Estados Unidos, Reino Unido, Argentina, Australia, Brasil, Canadá, Dinamarca, Finlandia, Francia, Alemania, Hong Kong, Italia, Japón, Noruega, Filipinas, Rusia, Singapur, Corea del Sur, España, Suecia, Suiza, Emiratos Árabes Unidos. Huawei Watch Jewel y Huawei Watch Elegant estarán disponibles a la venta en los mismos países y regiones, a partir de marzo del 2016.
Jbf