Listos Los Ramones II Norte y Etileno XXI a principios de 2016
7 Ene, 2016
Ahora que la Reforma Energética del presidente Peña Nieto empieza a arrojar resultados positivos, la inauguración de dos de los proyectos del sector energético y de petroquímica más importantes del continente aportará un nuevo impulso a la que, sin duda, es la apuesta principal del sexenio.
Nos referimos, en primer lugar, a la inauguración del gasoducto Los Ramones II Norte, columna vertebral del programa de modernización del sistema mexicano de distribución de gas natural, y, en segundo, al complejo petroquímico Etileno XXI, el más grande de su tipo en Latinoamérica.
En los próximos días, Emilio Lozoya recibirá el gasoducto que aumentará el suministro del energético a la zona centro del país, una compleja obra de ingeniería que, entre otras cosas, destaca por su tiempo récord de construcción, pues se alcanzó un ritmo de 20 km de estructura por semana. Esto cobra mayor relevancia si tomamos en cuenta que la fase II de Los Ramones cruza la Sierra Madre Oriental y, en el mundo, el ritmo promedio de construcción de este tipo de obras es de 12 km por semana. La obra es resultado de un contrato por más de 935 mdd, el cual fue adjudicado al consorcio AOT Pipelines, conformado por la brasileña Odebrecht, que dirige Luis Weyll, la argentina Techint de Gustavo Gallino y Arendal que lleva Adrián García Pons.
El gasoducto tendrá una capacidad de transporte de mil 430 millones de pies cúbicos del recurso, a través de 740 kilómetros de tubería de acero 100% mexicano.
Por otro lado, la culminación del complejo Etileno XXI, que operará el consorcio Braskem Idesa, de Roberto Bischoff, inicia formalmente sus operaciones con más de 50% de su capacidad para abastecer a más de 300 clientes. Considerada la mayor inversión privada en los últimos años, con un capital utilizado cercano a los cinco mil millones de dólares, reducirá la importación de plásticos hasta en un 70%, además destaca la plataforma logística multimodal que transportará un millón de toneladas de polietileno para el suministro a escala nacional.
IMSS CONCLUYE
El IMSS, de José Antonio González Anaya, concluyó en la tercera semana de diciembre la megacompra consolidada de medicamentos que surtirá en 2016. Los ganadores fueron Dimesa, que dirige Alejandro Vázquez, filial del laboratorio farmacéutico de Guadalajara Pisa, que preside Miguel Álvarez Ochoa, y Fármacos Especializados, de José Antonio Pérez y que comandan sus hijos José Antonio y Francisco PérezFayad. Las últimas subastas que salieron fueron la T87 y la T88 de mil 341 millones y mil 224 millones de pesos, respectivamente. En la primera se jugaron 12 claves que se adjudicaron a seis distribuidores. El primer lugar se lo llevó CPI, de Gerardo Morán, con siete claves y donde sus socios son los Pérez Fayad, con 525 millones de pesos. Le siguió Dimesa con cinco claves y 513 millones, y después, precisamente, Fármacos Especializados con tres claves y 129 millones de pesos.  En la segunda subasta se colocaron 14 claves entre siete distribuidores siendo el ganador Dimesa con cinco claves y 518 millones de pesos. Atrás apunte a Fármacos Especializados con cinco claves y 217 millones y después a CPI con siete claves y 201 millones de pesos. En cuarto considere a Prodinsal de Héctor Reyes con 124 millones y en quinto sitio a Pentamed de Humberto Tello con 90 millones de pesos.
TOKA EXPLORA
Una de las valeras que sin hacer tanto ruido tuvo en 2015 un año de innovaciones y crecimiento fue Toka Internacional, de Hugo Villanueva, que cerró con alrededor de 10% del sector de vales de despensa, el cual ostenta más de 70 mil millones de pesos y es dominado por firmas francesas, basando su expansión en alianzas con empresas como MasterCard de Antonio Junco, en cuanto a medios de pago; y CONTPAQi de René Torres Fragoso, para el control de viáticos de las Pymes.
Asimismo, la firma mexicana centrará su estrategia para este 2016 en tiros de precisión en cuanto a licitaciones públicas, en donde mantienen dependencias como la Presidencia de la República, la Secretaría de Gobernación de Miguel Ángel Osorio Chong, y la Condusef que encabeza Mario di Costanzo, entre otras; además de apostar por la expansión dentro del mercado privado, rubro en donde proveen del servicio a más de mil 500 empresas.
CARLOS JOAQUÍN
La mancuerna que regresara a México al Top Ten de los países con mayor afluencia de turismo en el mundo finalmente concretó su relevo en la Sectur, que ahora lleva Enrique de la Madrid. Primero fue la exsecretaria, Claudia Ruiz Massieu, quien emigró hacia Relaciones Exteriores, y ahora el subsecretario de Innovación y Desarrollo Turístico, Carlos Joaquín González, hace efectiva su renuncia para ir a contender por la gubernatura de Quintana Roo.
Sin duda, las mejores cartas de presentación de Joaquín González para adjudicarse, primero la candidatura priista y después la elección a gobernador, serán justamente los números obtenidos en materia de turismo dentro del propio estado, en donde vía programas de la dependencia federal se obtuvo un crecimiento de 5% en el PIB local durante el año pasado, lo que colocó a la entidad como una de las cinco con mayor crecimiento en el país.