La producción de crudo, en mínimos
CIUDAD DE MÉXICO.- Al cierre de 2015, Petróleos Mexicanos (Pemex) registró una producción promedio de 2 millones 267 mil barriles de crudo diarios, siendo este uno de los volúmenes más bajos en 35 años, lo cual, sumado a los precios bajos en el mercado mundial del hidrocarburo, está afectando de manera directa y con mayor fuerza a la empresa en cuanto a menores ingresos por exportación de petróleo.
Cabe recordar que a principios del año pasado, la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH) preveía una producción total de crudo de 2 millones 288 mil barriles, sin embargo, esta cifra no logró ser alcanzada, pues lo registrado es casi uno por ciento inferior.
AÑOS DE BONANZA
De acuerdo con datos históricos de Pemex en 1980 se logró una explotación promedio de un millón 936 mil barriles de crudo, mientras que en 1981 alcanzó los 2 millones 312 mil barriles por día.
El inicio en el desarrollo de Cantarell permitió que Pemex registrara un constante crecimiento en la  producción, hasta llegar a un pico de 3 millones 383 mil barriles por día en 2004, sin embargo, a partir de 2005 comenzó un declive que no ha logrado ser revertido
Es por ello que el volumen de extracción, al cierre de 2015, es apenas 17 por ciento más alto en comparación a 1980, pero 1.9 por ciento menor respecto a 1981, por lo que la cifra del año pasado representa el mayor declive de producción registrado por Pemex en 35 años.
No obstante, al comparar el resultado actual con el pico de 2004, la cifra es 33 por ciento inferior, lo que significa que se dejaron de producir un millón 116 mil barriles por día.
Según reportes semanales emitidos por Pemex Exploración y Producción (PEP), los dos principales yacimientos productores del país, es decir, Ku-Maloob-Zaap y Cantarell tuvieron una tendencia negativa, lo cual se suma al estancamiento en el desarrollo del complejo Chicontepec.
Este declive se explica principalmente por la falta de nuevos descubrimientos, además del impacto por el recorte de 62 mil millones de pesos al presupuesto de Pemex, pues se vieron afectadas las inversiones.