México crecerá 3.2% al cierre del sexenio; estudio del Banco Mundial
CIUDAD DE MÉXICO.- Si bien la economía mexicana se debilitó por los bajos precios del petróleo y la disminución en la producción, así como por las presiones fiscales, el Banco Mundial estima que el PIB del país irá tomando impulso al pasar de un avance de 2.8 por ciento en 2016 a 3.2 por ciento en 2018.
En sus Perspectivas de la Economía Global de enero, el organismo argumenta que el crecimiento del país repuntará gracias a los beneficios de las reformas estructurales y una robusta demanda del mercado estadunidense.
Expone que a pesar de que la producción doméstica será afectada por la austeridad fiscal en 2016, la economía se beneficiará por un peso más débil, el cual aportará un impulso competitivo a su sector exportador.
“La apertura del sector de energía a la inversión extranjera ha comenzado a dar incentivos a los intereses de los inversionistas, como resultado del éxito de las subastas de licencias en el sector petrolero”, abunda.
EFECTOS
El Banco Mundial advierte que el flojo avance de los mercados emergentes afectará el crecimiento mundial en 2016, pero la actividad económica tendrá un repunte moderado hasta alcanzar 2.9 por ciento (frente al 2.4 por ciento registrado en 2015), a medida que las economías avanzadas cobren fuerza.
El reporte subraya que la debilidad observada simultáneamente en la mayoría de los principales mercados emergentes dificulta la posibilidad de alcanzar los objetivos de reducción de la pobreza, ya que dichos países contribuyeron al crecimiento mundial en los últimos años.
El crecimiento económico mundial en 2015 fue inferior al previsto, debido a que la disminución del precio de los productos básicos, la debilidad de los flujos comerciales y de capital, y los episodios de inestabilidad financiera socavaron la actividad económica.
La firmeza del crecimiento dependerá de la continuidad del ímpetu de los países de ingreso alto y la transición de China a un modelo de expansión de consumo y servicios.