El Contador
7 Ene, 2016
I. La Asociación Mexicana de Administradoras de Fondos para el Retiro, que preside Carlos Noriega Curtis, tiene un inicio de año con mucha actividad, dado que en el primer trimestre del año llevará a cabo la presentación de su Encuesta Nacional sobre el Ahorro. El sector alista, además, un Foro Internacional en el que se abordarán algunos de los principales retos de los sistemas de ahorro para el retiro, en el cual se espera la participación de connotados especialistas de diversos países. Además, el sector trabaja a toda marcha para la entrada en vigor de la incorporación de datos biométricos en el expediente de los trabajadores, misma que la Consar, presidida por Carlos Ramírez, pospuso para mayo próximo.
II. La automotriz General Motors, que en México lleva Ernesto M. Hernández, cumple ya cinco años de haber puesto en marcha su Brigada Cheyenne, programa que se traduce a la fecha en el beneficio de alrededor de 500 mil mexicanos mediante la transportación de materiales de construcción, materias primas y ayuda humanitaria de forma gratuita a más de 222 comunidades marginadas del país. Asimismo, dicha brigada apoya proyectos de 25 instituciones, tales como la Cruz Roja Mexicana, el Fondo Unido México, la Conafe, las Olimpiadas Especiales México, Children International México, Adopta una escuela y Fundación Majocca, entre otros.
III. México se ha convertido en uno de los países preferidos por las empresas tecnológicas no sólo como destino de inversión, sino también como un mercado para vender dispositivos. Por ello es que el nuevo jugador en la categoría de smartphones será Obi Worldphone, fundada por John Sculley. El exCEO de Apple está preparando la llegada de sus teléfonos inteligentes a México durante los próximos meses, luego de haber tenido éxito en otros mercados que se comportan de manera similar como India con el modelo SF1. Obi Worldphone no es la única que apuesta en el país; a finales de 2015 llegó la china Xiaomi, cuyo CEO es Jun Lei, con un equipo de gama baja.
IV. La Secretaría de Agricultura, que lleva José Calzada Rorivosa, celebra que el año pasado México firmó más protocolos sanitarios con China que cualquier otro país para la exportación de productos agroalimentarios. El tema sanitario es determinante para que los productos locales sean reconocidos en los mercados internacionales. México es libre de las principales enfermedades cuarentenarias como la Mosca de Mediterráneo, en el ámbito vegetal, y la Fiebre Aftosa y Fiebre Porcina Clásica en salud animal. El país asiático es el principal comprador de alimentos en el mundo con un valor equivalente a los 122 mil millones de dólares, de los cuales México aporta menos de uno por ciento.