¿Trampolín político?
7 Ene, 2016
Una manera de saber qué tan buen gobernante es el candidato puede ser analizar con cuidado cómo se comportó en el puesto previo.
Algunos funcionarios del gobierno de Enrique Peña Nieto han utilizado cargos dentro de la administración como un trampolín para satisfacer sus intenciones de ser candidatos del PRI a diferentes gobiernos estatales.
Es claro que el Presidente de la República tiene el derecho a nombrar a sus colaboradores y es lógico suponer que tenía claridad en torno a las aspiraciones políticas de estas personas; sin embargo, lo que debe cuestionarse es qué hicieron ellos durante este tiempo.
Ignacio Peralta, quien no acaba de poder ser electo gobernador de Colima, tuvo un papel más o menos bueno como funcionario de la SCT. No fue su culpa, pero el principal problema tuvo que ver con el tiempo excesivo que tomó Gerardo Ruiz Esparza para nombrar a su sucesor; sin embargo, el gran trabajo de Mónica Aspe permitió que esa brecha también fuera cerrada.
En el caso de Alejandro Murat es evidente que buscó darle un rosto mucho más social a las acciones del Infonavit que durante todo el periodo de Víctor Borrás operaba netamente como una entidad financiera, un paso total y absolutamente necesario como lo demuestran los excelentes resultados que tuvo durante este periodo.
Murat, quien busca la gubernatura de Oaxaca, cumplió con un papel adecuado dentro del Infonavit.
Hay quien sólo se dedicó a calentar la banca mientras se cumplían los tiempos para buscar la candidatura de Aguascalientes. En poco menos de dos años en los que Lorena Martínez fue titular de la Profeco se dedicó a las acciones de relumbrón, esas que parecen relevantes, pero que en el fondo sólo sirven para que el funcionario en turno busque sus cinco minutos de fama y tenga la notoriedad que requiere para otros puestos.
Una manera de saber qué tan buen gobernante es el candidato puede ser analizar con cuidado cómo se comportó en el puesto previo.
En los casos de Peralta y Murat hay elementos suficientes como para considerar que podrían tener éxito si son electos como gobernadores, puesto que lograron dejar alguna clase de huella en el puesto previo.
En el caso de Martínez la única manera en que fuera opción para gobernar Aguascalientes (que es su ilusión como lo dejó claro en las entrevistas que dio en febrero de 2014 cuando asumió el cargo) sería que las otras opciones fueran mucho peores, lo cual resulta bastante difícil.
GUSTO
El nombramiento de Miguel Peláez Lira como titular de la Dirección General de Aeronáutica Civil, de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes, cayó muy bien entre los miembros del consejo directivo de la Canaero, que agrupa a más de 60 de aviación.
Le ven como un funcionario con experiencia y capacidad en temas que tienen que ver con la seguridad de la aviación. La organización gremial que encabeza Fernando Flores refrendó su compromiso de trabajar de una manera coordinada con este nuevo representante de la autoridad a favor de la seguridad y el bienestar de los usuarios del transporte aéreo.
SOLUCIÓN TOTAL
Luis Antonio Godina, vocal ejecutivo del Fovissste, hizo un llamado a los delegados del ISSSTE para que difundan con mayor intensidad el programa Solución Total que permitiría a más de 42 mil personas tener las escrituras de sus viviendas.
Este programa reestructura los créditos que se volvieron impagables después de la crisis de 1994 y le permite a los trabajadores al servicio del Estado tener la seguridad jurídica sobre sus propiedades.
Este programa toma como base el monto del crédito otorgado originalmente por el Fovissste y el otorgado por la banca comercial al cual se le aplica una tasa de interés de 4% a partir del tercer año y se hace la condonación del crédito a los 30 años.
Si al hacer la corrida financiera resulta que el trabajador ya pagó más o lo mismo que indica esta corrida se le entregan las escrituras. Si la diferencia es de diez mil pesos o menos se hace un descuento de 34% si el pago se hace de inmediato. Si no, se hace un convenio para liquidar el faltante de una manera cómoda para el acreditado.
Es importante que los delegados del ISSSTE bajen la información hacia sus delegados para que se pueda corregir un tema que se ha colgado por más de 20 años. De su éxito depende un acto mínimo de justicia para este segmento de trabajadores.