Nuevo hangar presidencial, se recuperará inversión
7 Ene, 2016
El nuevo avión Dreamliner para uso del Presidente de la República representa un importante ahorro en gasto operativo, porque es más eficiente en uso de combustible.
El nuevo avión presidencial, el Dreamliner 787, de Boeing, está ya listo para iniciar operaciones tras las pruebas realizadas y la conclusión de las obras de remodelación del hangar presidencial efectuadas en el actual AICM, que costaron más de 900 millones de pesos y que servirán sólo cinco años porque supuestamente el 20 de octubre de 2020 estará operando ya el nuevo AICM.
Se ha cuestionado no sólo la compra del nuevo avión presidencial, lo que es un total absurdo porque el actual es ya muy viejo, sino también la inversión realizada en el hangar presidencial, que fue indispensable porque el Dreamliner no podía aterrizar sin las adecuaciones que se tuvieron que hacer no sólo al hangar destinado para el uso de la aeronave del mandatario, sino también a la Terminal 2 porque no hay que olvidar que el avión forma parte de un pedido de 20 naves que realizó Aeroméxico.
Sin embargo, Gerardo Ruiz Esparza, secretario de Comunicaciones y Transportes, asegura que no se perderá totalmente la inversión ya que el nuevo hangar se construyó con un concepto modular, lo que permitirá que sea montado prácticamente en su totalidad en el nuevo AICM.
El avión fue adquirido con un contrato de arrendamiento, al mismo precio que los 20 aviones de Aeroméxico, por el expresidente Felipe Calderón y muy probablemente sea utilizado para la próxima gira de Enrique Peña Nieto a Arabia Saudita.
Entre los más críticos del avión presidencial está Andrés Manuel López Obrador, quien asegura, que de ganar en 2018, regresará el avión, lo que sería totalmente absurdo porque el avión actual tiene 28 años y el nuevo Dreamliner representa un importante ahorro en gasto operativo porque es mucho más eficiente en uso de combustible y permite hacer viajes trasatlánticos sin escalas, a diferencia del actual.
Además hay un contrato de arrendamiento a 15 años y cancelarlo tendría un elevado costo para el erario, pero López Obrardor considera que le reditúa más políticamente criticar la adquisición del nuevo avión.
AICM, CONTINÚAN INVERSIONES
La inversión en el hangar presidencial no es la única que se realiza en el AICM, que dirige Alexandro Argudín. Y es que, si bien es cierto que en cinco años comenzará a funcionar el nuevo aeropuerto, hay remodelaciones que urgen para mantener la operación del muy saturado AICM y brindar un mejor servicio a los pasajeros.
Por un lado está la remodelación de la sala 75, en la Terminal 2, que da servicios a vuelos de Aeroméxico y de Volaris y que es en verdad sumamente incómoda y parece más terminal de autobuses que aeroportuaria. Una vez concluida tendrá más asientos para pasajeros, más baños y un abordaje más sencillo de los aviones que están en posiciones remotas.
Está también la remodelación en la Terminal 1 para el nuevo Airbus 380 de Air France, que es el avión más grande del mundo y comenzará ya a realizar vuelos entre México y París a partir de la próxima semana.
DÓLAR LLEGARÁ A 18 PESOS
Desafortunadamente los mercados siguen mal y de malas y ayer el dólar llegó a un nuevo nivel histórico de 17.83 pesos a menudeo y 17.54 en el interbancario, a pesar de que el Banco de México subastó 200 millones de dólares al devaluarse el peso 1.2 por ciento.
La interrogante es cuándo romperá el dólar la barrera de los 18 pesos y la verdad es que muy poco puede hacer el Banco de México para frenar la devaluación del peso que se debe a factores externos: la contracción económica en China, el temor de deflación en Europa, el desplome en los precios del crudo y el conflicto entre Arabia Saudita e Irán.
El mercado accionario también con números rojos. El IPC acumula ocho jornadas a la baja y ayer perdió 0.81% para cerrar en 41.691 puntos.
MEZCLA MEXICANA EN 24.75 DPB
En cuanto al mercado petrolero, los precios se mantienen en caída libre a pesar del conflicto en Oriente Medio por los mayores inventarios de crudo, la desaceleración de China y las menores expectativas de crecimiento. La mezcla mexicana cerró en 24.75 dólares por barril y presiona a las deterioradas finanzas de Pemex.