Dólar rompe récord; llegó a 17.90 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar en ventanillas bancarias llegó a venderse en 17.90 pesos, con lo que estableció un nivel máximo histórico.
En tanto, en su modalidad interbancaria llegó a 17.5160 pesos, con una apreciación de 1.12 por ciento o 19.35 centavos frente al peso, con lo que también se colocó en un nivel récord.
Bajo este contexto, el Banco de México activó su mecanismo de subasta por 200 millones de dólares, los cuales colocó a un tipo de cambio ponderado de 17.52 pesos por dólar.
 
Riesgos
Economistas de CI Banco explicaron que el peso fue afectado por la baja en el precio internacional del petróleo y la especulación de que el gobierno chino pueda llevar a cabo una nueva devaluación de su moneda.
En tanto, Gabriela Siller, economista en jefe de Banco Base explicó que “la aversión al riesgo sacudió a los mercados financieros como consecuencia de una fuerte caída en el precio del petróleo, datos negativos sobre el sector servicios de China y el nerviosismo de los inversionistas provocado por el deterioro en las condiciones de crecimiento globales”.
Asimismo, el reciente conflicto entre Irán y Arabia Saudita, a la par de una supuesta prueba nuclear en Corea del Norte han incrementado la demanda por activos refugio”, recalcó.

Cabe agregar que además del peso, la mayoría de las divisas cerraron la jornada con fuertes pérdidas frente al dólar.
El rublo ruso registró una caída de 1.90 por ciento, mientras que el dólar australiano perdió 1.35 por ciento y el dólar neozelandés sufrió un retroceso de uno por ciento.
El dólar canadiense también se depreció 0.68 por ciento, cotizando alrededor de 1.4110 dólares canadienses por dólar, nuevo máximo desde agosto de 2003.
En cuanto a los precios del petróleo, el WTI cayó por tercera jornada consecutiva, tocando un nuevo mínimo desde febrero de 2009 de 36.18 dólares por barril, mientras que el Brent alcanzó su nivel más bajo en 11 años de 34.13 dólares por barril.
 
Bolsas
El nerviosismo de los inversionistas también se reflejó en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), por lo que acumuló su octava sesión consecutiva a la baja.
El IPC, principal indicador de la BMV, cerró con un descenso de 0.83 por ciento al culminar en 41 mil 691.19 unidades.
En Wall Street, el S&P 500 retrocedió 1.31 por ciento a mil 990.26 puntos, el Dow Jones cayó 1.47 por ciento a 16 mil 906.51 enteros y el índice Nasdaq se contrajo 1.14 por ciento a cuatro mil 835.77 unidades.
 
Cautela
Al cierre de esta edición se anunció que las bolsas chinas de Shanghái y Shenzhen cerraron prematuramente por segunda vez en su historia, en la que ha sido su jornada más breve, tras registrar pérdidas superiores a 7% en el índice CSI 300.
Al igual que el pasado lunes, el primer día de aplicación de los nuevos mecanismos de freno, las bolsas, que empezaron con una baja de 1.94% en Shanghái y 2.57% el índice Shenzhen, fueron paralizadas 15 minutos al caer el CSI 300 más de 5%, y al reabrirse se hundieron hasta provocar el cierre.
Estas pausas prematuros se aplican en virtud de unas nuevas normas, que entraron en funcionamiento el lunes pasado y que establecen este mecanismo interruptor, pensado para que no se repitan los fuertes desplomes del verano pasado.
-Con información de EFE