Gasolinas podrían subir hasta en 6%
CIUDAD DE MÉXICO.- Los precios domésticos de las gasolinas Magna y Premium, así como del diesel podrían aumentar hasta un máximo de 13.98, 14.81 y 14.63 pesos por litro, respectivamente, en el transcurso de 2016, si el precio internacional de referencia sube, según la Asociación Mexicana de Empresarios Gasolineros.
En ese supuesto, los aumentos serán de 82 centavos por litro de Magna; y de 86 centavos por litro de Premium y diesel, respectivamente, lo que equivale en todos los casos a un incremento de 6.2 por ciento, en promedio, respecto a los precios con los que iniciaron este año.
Sin embargo, de darse el caso, el incremento será de 3 por ciento con relación a los precios vigentes en octubre de 2015, que fueron de 13.57 pesos el litro de Magna, 14.38 pesos el de Premium, y 14.20 pesos el del diesel, según las disposiciones aprobadas por el Congreso de la Unión al respecto.
Es con base en esos precios –los cuales estuvieron vigentes hasta diciembre del año pasado– que la Secretaría de Hacienda fijará los precios máximos para cada mes de 2016, que se moverán en una banda con piso y techo máximo de +/-3 por ciento.
De ahí que los precios que entraron en vigor el 1 de enero pasado y que podrían estar vigentes sólo durante este mes disminuyeron 3 por ciento respecto a los precios de 2015, y que la SHCP diga que en caso de que aumenten se incrementarán en esa misma proporción, sobre el nivel de precios del año pasado.
Sin embargo, al tomar como base los precios máximos que entraron en vigor el 1 de enero para el mes de enero, en el supuesto de que la Secretaría de Hacienda decida aumentar los precios hasta el tope máximo autorizado por el Congreso de la Unión, el incremento será de 6 por ciento, respecto a los precios actuales.
Así, los precios podrían incrementarse gradual o abruptamente, según se mueva el precio internacional de referencia para la SHCP, de 13.16 a 13.98 pesos por litro de Magna; de 13.95 a 14.81 pesos el de Premium; y de 13.77 a 14.63 pesos el del diesel.

 
Crece costo financiero de gobierno
De enero a noviembre de 2015, el costo financiero del sector público presupuestario sumó 282 mil 755.7 millones de pesos, incremento de 21.9 por ciento real anual, el mayor desde igual lapso de 1999, según cifras de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP).
En las Estadísticas Oportunas de Finanzas Públicas se establece que, de dicho monto, 201 mil 682.6 millones de pesos corresponden al costo financiero de la deuda del gobierno federal y 80 mil 941.4 millones de pesos al de los organismos y empresas públicas.
Precisó que, del costo financiero de la deuda del gobierno federal, 190 mil 733.4 millones de pesos fueron generados por intereses; 10 mil 949.3 millones de pesos por el costo del saneamiento financiero del IPAB y otros no especificados. En su conjunto ese rubro disminuyó 9.2 por ciento real, a tasa anual.
A noviembre de 2015 el saldo neto de la deuda del sector público federal ascendió a 7 billones 870 mil 595.6 millones de pesos, 923 mil 149.2 millones de pesos más respecto al de diciembre de 2014.