Netflix llega ahora a 130 países más
LAS VEGAS.- Netflix está dispuesta a conquistar al mundo y para lograrlo acaba de anunciar que llevará su servicio a 130 países más a la vez a partir de hoy, siendo el reto pendiente llegar a China.
Para Reed Hastings, presidente y cofundador de la empresa de video por medio de internet, este es el nacimiento de una nueva red de television global, la cual dará a la gente lo que realmente quiere.
“Un día, esperamos ser tan buenos que podamos mostrar al usuario el programa de televisión o la película correcta para su estado de ánimo cuando entren a Netflix”, declaró al participar aquí en la apertura de la feria tecnológica CES 2016.
Ahora la empresa está disponible en 190 países y tiene unos 70 millones de afiliados, cifra que seguramente crecerá en las siguientes semanas.
Hastings afirmó que hacer este lanzamiento simultáneo fue sencillo, ya que venían trabajando desde hace varios meses para el día elegido sólo “subir el switch” y también cuentan con varios métodos de pago que se adaptan a las necesidades de cada nación.
La expansión de la empresa fue bien tomada por los inversionistas, ya que las acciones subieron poco más de ocho por ciento al cierre de la jornada.
CHINA, EL PENDIENTE
Entre los países anunciados no se encuentra China, el cual representa un gran potencial por el número de habitantes, y el co-fundador aceptó que todavía tardará un tiempo para tener operaciones en ese lugar.
“China es un lugar muy grande y tomará tiempo, hay que trabajar con el gobierno y tener un permiso especial, todavía tomará algo de tiempo”, reiteró.
También aprovechó para detallar las naciones donde definitivamente no entrarán, debido a que lo impide la regulación de Estados Unidos, es decir, Corea del Norte, Siria y Crimea.
En cambio, comentó que Netflix ha tenido un buen crecimiento en las naciones de América Latina, especialmete en México, Chile y Brasil, gracias a que en éstas se encuentra creciendo la adopción de la banda ancha.
Al hablar de la creación de contenido, se reveló que Netflix espera lanzar más de 31 series, dos docenas de filmes y documentales propios y 30 series originale para niños.
Algunos nombres de series por venir son The Crown, Fuller House, El Tigre y el Dragón: la espada del destino, The Get Down y Chelsea Does, entre otras, comentó el empresario.