Jeep, 75 años de estar en todos los terrenos
CIUDAD DE MÉXICO.- La marca de automóviles Jeep, que actualmente pertenece al conglomerado Fiat Chrysler Automobiles (FCA) cumplió 75 años desde su fundación, por lo cual lanzará modelos conmemorativos en toda su gama.
En un comunicado, la marca explicó que éstos se encontrarán disponibles en las concesionarias de Estados Unidos durante el primer trimestre del año, únicamente en color verde, para recordar el origen militar de estos vehículos.
El responsable de la marca para FCA, Mike Manley, declaró que “los vehículos Jeep son sinónimo del segmento utilitario deportivo y se han transformado en el punto de referencia para evaluar la capacidad todoterreno del segmento, desde su lanzamiento en 1941. Hoy en día, los vehículos utilitarios deportivos de nuestra marca continúan liderando el segmento de los 4x4, así como ofreciendo mayor eficiencia de combustible, alta calidad y excelente dinámica de conducción. Para honrar el 75 aniversario hemos creado esta edición especial para celebrar cada uno de los vehículos de nuestra gama”.
El reporte más reciente de ventas de Jeep indica que durante 2015 se comercializaron en Estados Unidos 865 mil 28 unidades, con lo que en ese mercado creció 24.9 por ciento, mientras que en México la marca cerró el año pasado con 21 mil 935 vehículos colocados.
Al recordar que Jeep es una marca especializada en vehículos todoterreno mencionó que los modelos disponibles en la edición especial conmemorativa son: Patriot, Compass, Renegade y Cherokee.
EXPERIENCIA MILITAR
La historia de Jeep  comenzó en 1940, en plena Segunda Guerra Mundial, cuando el gobierno de Estados Unidos informó a las empresas automotrices que necesitaba un nuevo vehículo apto para las tareas bélicas, el cual se distinguiera por ser ligero de reconocimiento, ya que había decidido reemplazar a los Ford Modelo T modificados y las motocicletas del ejército.
Así fue como las fuerzas armadas estadunidenses exhortaron a 135 fabricantes a enviar sus propuestas. De esta manera, Delmar G. Roos, vicepresidente de ingeniería de la compañía Willys-Overland, diseñó el modelo conocido como “Willys Quad”. En ese momento el ejército adquirió los modelos fabricados por diversas compañías.
Cuando terminó la guerra, Willys registró la marca “Jeep” para utilizar el vehículo en granjas.  Uno de las primeras frases utilizadas para promoverlo, fue “el sol nunca se pone sobre el poderoso Jeep”.