Kia supera expectativa de ventas
CIUDAD DE MÉXICO.- Kia resaltó que cerró su primer ciclo comercial en el país con la venta de más de dos mil unidades, equivalente a 22 por ciento de las que esperaba, ya que  su meta fue de nueve mil autos, pero logró colocar 11 mil 21.
En un comunicado, la automotriz sudcoreana dio a conocer que cinco mil 875 vehículos correspondieron a la camioneta Sportage, mientras que dos mil 769 fueron del compacto Forte y dos mil 377 de la SUV Sorento.
La marca, que forma parte del conglomerado Hyundai Group, puntualizó que solamente en diciembre las ventas contabilizaron dos mil 115 unidades, mil 156 de las cuales correspondieron a Sportage, 740 a Sorento y 219 a Forte.
Cabe recordar que las actividades comerciales de la marca comenzaron el 1 de julio pasado. Su primer objetivo era colocar siete mil unidades en el mercado, pero decidió elevarla a nueve mil antes de la apertura de sus agencias, debido al dinamismo observado en el mercado nacional, el cual cerró 2015 con un alza de 19 por ciento.
Según la firma, parte fundamental del resultado fue la creación de su brazo financiero, Kia Finance, que opera en conjunto con BNP Paribas.