Tesorería de la Federación estrena ley
CIUDAD DE MÉXICO.- El 1 de enero entró en vigor la Ley de Tesorería de la Federación que deroga la anterior Ley del Servicio de la Tesorería de la Federación que data del 31 de diciembre de 1985, informó la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
Al respecto, el secretario de Hacienda, Luis Videgaray, comentó que “esta nueva Ley constituye una pieza clave para asegurar que los recursos del erario público se administren de manera eficiente y transparente, coadyuvando con ello a la rendición de cuentas”.
La secretaría afirmó que esta nueva Ley fortalece a la Tesorería como una institución de vanguardia en términos de buenas prácticas  por varios, porque favorece la centralización en la administración de los recursos financieros.