¿Por qué el dólar vuelve a romper máximos?
CIUDAD DE MÉXICO.- El tipo de cambio, tanto en ventanillas como en el mercado interbancario, ha alcanzado nuevos máximos en las últimas horas y no se descarta que siga subiendo.
En resumen, el dólar se ha fortalecido frente al peso por una razón: los inversionistas buscan activos seguros.
Si el dólar siempre ha sido visto como un activo seguro, ahora que se ha disipado en buena parte la incertidumbre en torno al alza de tasas de la Fed, lo es más, ya que los inversionistas prevén mayores rendimientos en el futuro cercano.
Esto pone presión sobre las monedas de países emergentes que si bien ofrecen rendimientos más altos que los papeles de Estados Unidos, tienen un riesgo mayor. Así, los inversionistas cambian sus posiciones de monedas emergentes, entre ellas el peso mexicano, a dólares.
Recordemos que el tipo de cambio es el precio de una moneda expresada en términos de otra. Si los inversionistas demandan más dólares y ofrecen pesos a cambio de ellos, el tipo de cambio subirá como cualquier otro precio en la economía.
¿Qué hace que los inversionistas busquen activos más seguros? Son tres las principales razones:
China: El gigante asiático enfrenta una situación compleja que se resume en preocupaciones por datos económicos débiles, la inacción del gobierno para implementar políticas de estímulos, especulación sobre mayores devaluaciones del yuan, y la expiración de reglas que contuvieron grandes ventas de acciones tras los desplomes bursátiles de agosto del 2015.
Lee aquí una explicación más detallada de lo que pasa en China
Petróleo: Los inversionistas están preocupados por la creciente caída en los precios del petróleo, alimentada por una sobreoferta de crudo y la intención de la OPEP de no reducir la producción en un intento por sacar del mercado a los productores de petróleo de esquisito de Estados Unidos. El tema del petróleo es de preocupación adicional para México debido a la petrolización de las finanzas públicas, ya que dependen en alrededor del 30% del hidrocarburo.
Tensiones geopolíticas: El rompimiento de relaciones diplomáticas de Arabia Saudita con Irán, así como la supuesta prueba de una bomba de hidrógeno por Corea del Norte han elevado las preocupaciones en torno a posibles conflictos políticos y bélicos.
*gl