HBO y Dish quieren darle batalla a Netflix con esta plataforma
CIUDAD DE MÉXICO.- Dish anunció la firma de una alianza con HBO Latin America, con la cual se lanza la plataforma digital de entretenimiento HBO GO como un servicio de suscripción por internet.
La plataforma ofrece programación exclusiva de los canales premium HBO/MAX en cualquier momento y desde cualquier lugar, sin necesidad de estar suscrito a algún servicio de TV de paga.
En cuanto a los requisitos para obtener el servicio y la responsabilidad de cada una de las empresas, se precisó que HBO GO estará disponible a escala nacional, para lo cual sólo se requiere tener acceso a banda ancha sin importar cuál sea el proveedor de internet, mismo que será distribuido a través de Dish OTT, la plataforma digital de Dish, que también será responsable de la comercialización y facturación del mismo.
Al respecto, Benjamín Ramírez, director de Mercadotecnia de Dish México, comentó:
En Dish buscamos permanentemente combinar la innovación con los mejores contenidos. Este servicio ofrece una nueva forma de entretenimiento para el público que gusta de ver las mejores series y películas a través de los dispositivos móviles, así como la programación original de HBO Latin America”.

En tanto, Francisco L. Smith, vicepresidente ejecutivo de Distribución y Desarrollo de Medios de HBO Latin America, dijo que “como anunciamos este año, nuestro plan es lanzar HBO GO como un servicio de streaming por toda la región.  La implementación se inició hace menos de un mes en Colombia y continúa ahora en México, en alianza con Dish. A través de este nuevo servicio, los consumidores podrán disfrutar del exclusivo contenido HBO/MAX de la manera que deseen”.
El servicio estará disponible en el mercado mexicano a un precio de referencia de 139.00 pesos al mes, incluyendo IVA, y se podrá contratar con cargo a la tarjeta de crédito o pago en efectivo.
Los suscriptores podrán acceder visitando los sitios  www.hbogola.com o www.dishmovil.com.mx.