Siete cosas que debes saber antes de iniciar el jueves
CIUDAD DE MÉXICO.- Una vez más China es la causante de los dolores de cabeza del mercado, en una sesión que se anticipa volverá a ser difícil. Esto es lo que debes saber:
1. China seguirá adelante este año con las reformas a favor de un mecanismo de cotización del yuan basado en el mercado, dijo el Sistema de Comercio de Divisas Extranjeras de China (CFETS, por sus siglas en inglés).
2. Las bolsas chinas de Shanghai y Shenzhen cerraron de manera anticipada por segunda vez en su historia, en la que ha sido su jornada más breve, tras registrar pérdidas superiores al siete por ciento en el índice selectivo conjunto CSI 300. Las acciones en Shanghai cayeron un 7.04 por ciento. En tanto, el índice Nikkei de Japón perdió 2.33% y el Han Seng de Hong Kong cayó 3.09 por ciento.
3. La confianza en la economía de la zona euro mejoró inesperadamente en diciembre, mientras que el desempleo continuó cayendo en el mes anterior, indicaron datos de la oficina de estadísticas de la Unión Europea y de la Comisión Europea. El desempleo de la zona euro bajó a su menor nivel en más de cuatro años en noviembre, al 10.5% de la fuerza laboral
4. Las bolsas europeas operan con importantes bajas, arrastradas por la preocupación ante China. La bolsa que más pierde es la alemana, un 3.42 por ciento.
5. Los precios del crudo se hundían y tocaron mínimos por debajo de los 33 dólares el barril, situándose en niveles que no habían sido vistos en más de una década. El petróleo referencial Brent cayó más de un 5% en el día, cerca de 2 dólares por barril, a un mínimo de 32.16 dólares.
6. Yahoo está trabajando en un plan para reducir su fuerza laboral en al menos un 10% y podría iniciar el proceso tan pronto como este mes, reportó Business Insider, citando a fuentes.
7. En Estados Unidos se dan a conocer los despidos planeados y las solicitudes iniciales de subsidio por desempleo. Mientras que en México se reporta la inflación de diciembre.
*gl