Lo que Videgaray piensa de la situación en China
CIUDAD DE MÉXICO.- Mexico cuenta con la fortaleza para hacer frente al entorno internacional adverso, afirmó el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso.
En la XXVII Reunión de Embajadores y Cónsules, sostuvo que durante los últimos tres años, México construyó fortalezas que lo diferencian de otras economías.
Lo que esta generando volatilidad y caida de las bolsas de valores de todo el mundo, incluida la mexicana, es la economía china", dijo. 

Te recomendamos: ¿Qué pasa con los mercados en China?
Al respecto, explicó que hay una nueva depreciacion deliberada del yuan por parte de las autoridades monetarias chinas.
En las ultimas horas ha habido una depreciacion del tipo de cambio chino y  esto genera temor, incertidumbre, volatilidad y depreciación de otras monedas". 

Dijo que la actuación de las autoridades chinas respecto a su tipo de cambio genera incertidumbre, porque parecen experimentar a diario con la intención de propiciar una devaluación que haga más competitiva a su divisa, lo que es perverso.
Al moverse el yuan chino inicia preocuupacion de que estemos entrando en depreciaciones competitivas, lo que es perverso". 

Hasta ahora los movimientos del yuan son pequeños pero suficientes para generar incertidumbre y caidas en Bolsas de Valores de todo el mundo, comentó.
 align:center]
Agregó que la volatilidad financiera internacional también es generada por la depreciación de otras divisas asociadas a materias primas, cuyos precios cayeron.
Puso como ejemplos el peso chileno, asociado al cobre; y del peso mexicano, asociado al petróleo.
Aseguró que la economía mexicana está blindada contra la caida del precio petrolero, porque la dependencia a su cargo contrató, coberturas para proteger el precio de exportación del crudo en 50 dólares por barril, 26 dólares más de su cotización actual en el mercado exterior.
La depreciación del peso respecto al dólar sí ha tenido efecto en la inflación, pero de una sóla vez, únicamente en precios de productos no alimentarios, sin efectos de segundo orden en el poder adquisitivo del salario, afirmó el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso.
*gl