China suspende mecanismo que detiene operaciones accionarias
SINGAPUR.- China suspenderá el viernes el nuevo mecanismo de cortocircuito, que interrumpe las operaciones del mercado cuando se produce una caída muy brusca, dijeron el jueves las bolsas de Shanghái y Shenzhen en sus páginas de internet.
El mecanismo había comenzado a funcionar con el inicio del año.

Los mercados chinos suspendieron sus operaciones el jueves, menos de media hora después de la apertura de la sesión, luego de que el mecanismo para interrumpir los negocios se activara por segunda vez en una semana.
*gl