Inflación termina el 2015 en 2.1%, otro mínimo
CIUDAD DE MÉXICO.- La inflación terminó el 2015 en una tasa anual de 2.13%, al incrementarse el índice nacional de precios al consumidor en 0.41% durante el último mes del año, informó esta mañana el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
Se trata de un nuevo mínimo para la medición que durante el año rompió récords por ocho meses consecutivos. 
Así, la inflación terminó el año por debajo del objetivo puntual de 3% del Banco de México, pero dentro del rango de variabilidad de más/menos un punto porcentual.
Te puede interesar: Cinco puntos para entender la baja inflación en 2015

La inflación subyacente, que permite observar de mejor manera las presiones inflacionarias, registró un incremento en su medición anual, a 2.41 por ciento. En el mes el incremento fue de 0.31 por ciento.
En tanto, la inflación no subyacente, que incluye productos agropecuarios, energéticos y precios concertados por el gobierno, se ubicó en 1.28% anual, con un incremento mensual de 0.72 por ciento.
Entre los productos que tuvieron mayor impacto sobre la inflación se encuentran el jitomate, los servicios turísticos en paquete, el transporte aéreo, la vivienda propia y la carne de res.
Mientras que en las bajas más importantes se encuentran el servicio de telefonía móvil, la gasolina de bajo octanaje, la cebolla, la electricidad y el chile serrano.
*gl