Guía para que el gasto familiar no se salga de control
CIUDAD DE MÉXICO.- Entre diciembre y enero muchas empresa comienzan a hacer previsiones presupuestales, ello les funciona para distribuir de forma más conveniente los recursos de los que dispondrán, saber de dónde vendrá el capital y en qué lo invertirán.
Esta idea no tiene por qué ser exclusiva para las empresas, esta misma planificación puedes aplicarla en tu entorno familiar, asegura Alán Gómez, director de Servicios Especializados para el Retiro de Principal Financial Group.
¿Te gusta la idea? aquí algunas recomendaciones del especialista de Principal Financial Group para comenzar:

*bb