¿Quiénes ganan y quiénes pierden con el dólar caro?
CIUDAD DE MÉXICO.- Ante la preocupación por el futuro económico de China y los precios del petróleo, el dólar se ha fortalecido ante las principales monedas del mundo. En el caso de México, el tipo de cambio llegó a superar los 18 pesos por dólar.
¿Qué implica esto para el día a día de quienes participamos en la economía?
Los que pierden
Gobierno: Un dólar más caro hace que la deuda pública en pesos sea mayor.
Empresas: Al igual que con el gobierno, las empresas con deudas en dólares se verán afectadas pues necesitarán más pesos para pagarlas. Además, aquellas que importen materias primas gastarán más en sus procesos de producción.
Consumidores: El aumento en los costos de producción de las empresas podría impactar en el precio al que venden a los consumidores, aunque Banco de México asegura que no ha habido un gran contagio de la depreciación a los precios. También es mala noticia para aquellos que compran productos finales importados, que tienen deudas en dólares o que viajarán a Estados Unidos.
 
Los que ganan
Gobierno: Por otro lado, también gana, ya que el petróleo, una fuente importante de ingresos, se vende en dólares y ayudaría a compensar algo la baja en su precio.
Empresas: Aquellas que exportan podrían verse beneficiadas, ya que sus productos son más baratos en el exterior con un tipo de cambio alto.
Consumidores: Los grandes ganadores son aquellas familias que reciben remesas en dólares de sus seres queridos que emigraron a Estados Unidos, ya que las pueden cambiar por más pesos.
*gl