El dólar ya está en los 18 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El tipo de cambio en rompió nuevamente un récord y cotizó por primera vez en su historia arriba de los 18 pesos por dólar. De acuerdo con Notimex, el dólar se vende hasta en 18.10 pesos en casas de cambio del Aeropuerto de la Ciudad de México.
El peso ha sido afectado por la baja del precio del petróleo, preocupaciones sobre la salud de la economía china y especulación sobre si el gobierno de China devaluará más su moneda.
Encuentra aquí una explicación más detallada

Asimismo, el reciente conflicto entre Irán y Arabia Saudita, a la par de una supuesta prueba nuclear en Corea del Norte han incrementado la demanda por activos refugio”, dijo Gabriella Siller de Banco Base a Excélsior.

*gl