¿Qué pasa con los mercados en China?
CIUDAD DE MÉXICO.- De los cuatro días de cotizaciones bursátiles que lleva el año, las bolsas chinas han cerrado operaciones anticipadamente en dos ocasiones.
En lo que va del año, el índice CSI 300 de Shanghái se ha desplomado 11.7 por ciento. Esto ha contagiado a las bolsas alrededor del mundo e impactará en el desempeño de la sesión de hoy.
¿Qué está pasando en China? Te lo explicamos:
¿Por qué cerraron las bolsas?
Con la llegada del 2016 se implementaron nuevas reglas en el mercado chino, las cuales indican que tras una caída o subida mayor de 5% en el índice, las operaciones se detendrán 15 minutos, y se detendrán por completo si el movimiento respecto al cierre anterior supera el 7%, ya sea positivo o negativo.
Esto fue lo que pasó el lunes y hoy.
 
¿Y por qué han caído tanto?
Durante la semana se han acumulado sucesos que han incrementado la preocupación en torno a la salud de la economía:
El indicador que mide el crecimiento de sector manufacturero, el PMI; se ubicó en 49.7 puntos, un nivel menor al esperado y por debajo del umbral de 50 que separa a la expansión de la contracción. Así, sumó 10 meses por debajo de este nivel, lo que deja ver que la economía se sigue enfriando.
Tras el desplome de las bolsas en agosto del año pasado, las autoridades bursátiles emitieron una prohibición de venta de títulos a accionistas mayoritarios de empresas, para evitar oleadas de ventas que siguieran debilitando al mercado. Esa prohibición expira mañana, lo que ha causado preocupaciones sobre una oleada de ventas mayor. Además, se reanudarán las ofertas públicas iniciales.
El yuan ha continuado con su devaluación, lo que lleva a algunos a especular sobre la intención del banco central, encargado de establecer el punto de cotización inicial de la sesión de la moneda. Algunos dicen que podría devaluar más el yuan para beneficiar las exportaciones al abaratarlas al resto del mundo, lo que llevaría a una guerra de divisas. Otros apuntan a que el yuan más barato es una estrategia para hacer frente a las amenazas de deflación.
El gobierno chino ha dicho que continuará con las reformas para abrir más la economía, pero no ha dicho si tiene planes de estímulo para evitar una mayor desaceleración. 
*gl