La maleta del futuro te va a seguir como un perrito
CIUDAD DE MÉXICO.- Andar con el equipaje de un lado a otro, ya sea en el aeropuerto, en estaciones de autobuses y en los hoteles puede ser molesto y hasta peligroso porque en algún momento podrías perderlo. Por ello, una empresa pensó en crear una maleta que te siguiera a donde vayas.
NUA Robotics cree que las personas deberían dejar de ser esclavos de sus pertenencias y además, considera que en la actualidad cualquier objeto puede ser ‘inteligente y robótico’, así que, ¿por qué no podría haber una maleta que sepa a dónde seguirte?
En años recientes ya se han visto innovaciones como la capacidad de rastrear la localización del equipaje o que éste contenga una batería para cargar los dispositivos que llevan consigo los viajeros pero NUA Robotics quiere ir más allá.
La maleta diseñada por la firma se vincula al smartphone y puede reconocer la ubicación del dueño para seguirlo a donde vaya, al menos en superficies planas.
Mashable platicó con el fundador de la firma, Alex Libman, quien aseguró que espera poder comercializar la maleta en un año. Además, agregó que la tecnología podría ser utilizada en otros casos, por ejemplo, en los carritos de supermercado.
Aunque esto no parece tener gran utilidad, el panorama cambia cuando pensamos en personas con discapacidad o en ancianos.
Parece que en el futuro no tendremos que arrastrar nuestro equipaje ni empujar el carrito cuando vayamos al súper. Esos objetos sabrán hacia donde deben seguirnos.
Mira la maleta en acción en este video:

*DR