Estos son los tres países que todavía no tienen Netflix
CIUDAD DE MÉXICO.- Netflix anunció ayer su llegada a más de 130 países, con lo que se convirtió en el distribuidor de contenidos de televisión más grande del mundo al estar presente en todo el mundo excepto tres países y un territorio.
¿Cuáles son? China, Corea del Norte, Siria y Crimea, la parte de Ucrania que Rusia anexó.

¿Por qué no ha llegado ahí?
Corea del Norte y Siria están fuera de los límites de negocios de Netflix debido a las sanciones comerciales que Estados Unidos ha impuesto sobre los países. Lo mismo pasa con Crimea.
En cuanto a China, la compañía dijo que espera pronto poder entrar, pero analistas explican que se enfrenta a grandes desafíos como la piratería, la censura y las regulaciones del país. El gobierno chino pide a los servicios de streaming adquirir una licencia, pero es difícil obtenerla y hasta el momento solo siete compañías, todas del país, lo han conseguido.
*gl