Facebook quiere acabar con los números telefónicos
CIUDAD DE MÉXICO.- Facebook se ha convertido en la red social más grande del mundo con más de 1,500 millones de usuarios activos en el mundo y también posee dos populares aplicaciones de mensajería instantánea: WhatsApp y Messenger.
La primera tiene 900 millones de usuarios, la segunda cerró 2015 con más de 800 millones de usuarios activos al mes.
Sin duda, fue un gran año para Messenger pero el objetivo de la plataforma es que la uses tanto que dejes de hacer llamadas tradicionales con tu celular, lo que implica olvidar los números telefónicos.
De acuerdo con David Marcus, jefe del área de productos de mensajería en Facebook, con Messenger no sólo puedes enviar mensajes, también es posible hacer llamadas de voz, videollamadas, enviar GIFs, videos, fotos, emoticones, tu ubicación, enviar dinero y hasta solicitar un Uber.
Los mensajes SMS llegaron de la mano con los teléfonos plegables o flip phones que nos permitían hacer llamadas y enviar mensajes sólo con texto. Ahora podemos hacer mucho más con nuestros celulares y así como han desaparecido los flip phones, la viejas formas de comunicación también desaparecen”, asegura Marcus en un post en el blog oficial de Facebook.

Con la app— agregó — no es necesario tener una cuenta de Facebook y puedes hacer llamadas de voz y video sin la necesidad de conocer el número de teléfono de la otra persona.
Así, Marcus destaca la desaparición de los números telefónicos como una tendencia que Messenger va a aprovechar. Otra de las cosas que los mantendrá ocupados este año será seguir desarrollando al asistente virtual llamado ‘M’ que estará integrado en Messenger y podrá apoyar con tareas sencillas como hacer una reservación o enviar flores a alguien.
*DR