¿Por qué el precio del Oculus Rift está tan elevado?
CIUDAD DE MÉXICO.- Desde ayer comenzó la preventa de Oculus Rift, el visor de realidad virtual que comenzó como un proyecto independiente de Kickstarter y en 2013 fue adquirido por Facebook.
El público esperaba que el precio final estuviera entre 300 y 400 dólares, pero el susto que todos nos llevamos fue cuando dijeron que el precio final era de 599 dólares.

¿Qué pasó? ¿Por qué tan caro?
Palmer Luckey, fundador de Oculus, explicó la razón del precio de 599 dólares.
Cuando estaban desarrollando las primeras versiones de Oculus, tenían varios problemas con los cuadros por segundo, resolución y otros aspectos.
Los desarrolladores de software les hicieron saber que no estaban contentos con los resultados.
Con la adquisición de Oculus de parte de Facebook, se abrieron nuevas posibilidades gracias a la enorme inversión que esto significó.
Oculus Rift se volvió mucho más ambicioso.
Lo que derivó de ahí fue los prototipos que se convirtieron en Crescen Bay (un prototipo para la versión de venta del hardware), y cuando lo comparamos con lo que veníamos haciendo internamente, era una enorme diferencia. Era dificíl mirar lo que habiamos hecho antes y decir 'sí, esto está listo para el consumidor, esto es lo que todos querrán'"

Palmer agregó "crear el mejor visor de realidad virtual cuesta más que hacer sólo uno bueno"
La calidad del producto hizo que el precio se elevara tanto.
Ahora el problema va a ser el marketing, porque aunque sea de excelente calidad, ¿cuántos estarán dispuestos a comprarlo?
¿Tú pagarías más de 10,000 pesos mexicanos por Oculus Rift?
Pero... antes de comprarlo, deberías considerar el verdadero problema de usar Oculus Rift.
*livm