SHCP descarta incremento de impuestos ante caída del petróleo
CIUDAD DE MÉXICO.- México se ha preparado ante la caída del precio del petróleo, a través de la despetrolización de la economía y la compra de coberturas, y por ahora no está previsto un ajuste presupuestal ni alza de impuestos, señaló el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso.
 
Durante su participación en la XXVII Reunión de Embajadores y Cónsules 2016, y en conferencia de prensa posterior, precisó que si tuviera que hacerse algún ajuste a las finanzas públicas durante este año, “podemos descartar cualquier tipo de incremento a los impuestos”.
 
El compromiso de no incrementar impuestos en el resto de la administración es un compromiso explícito y firme del presidente Enrique Peña Nieto, que lo vamos por supuesto a honrar y respetar”, subrayó.

 
Dependerá de cómo se presenten los escenarios, expresó, que el gobierno federal habrá de tomar las medidas que sean necesarias para preservar la estabilidad, no porque esta sea un fin en sí mismo, sino porque “es la manera de proteger a las familias mexicanas”.
 
Sugerimos: Llegaron las auditorías electrónicas del SAT, mira cómo enfrentarlas
 

 
Ante la canciller Claudia Ruiz Massieu y los integrantes del cuerpo diplomático, señaló que en los últimos años, México ha construido fortalezas macroeconómicas y ha aprobado reformas estructurales para enfrentar el complejo entorno económico internacional y diferenciarse del exterior.
 
kgb