Esta es la dieta secreta que siguen los campeones del deporte
Ciudad de México.- A sus 38 años, Tom Brady, el mariscal de campo de los Patriotas de Nueva Inglaterra, es uno de los pocos atletas de este deporte que ha logrado tener una carrera tan larga.
Parte de su secreto del éxito está en que ama tanto lo que hace, que es el más disciplinado del mundo y se va a dormir temprano todos los días.
Además de esto, Brady cuida su alimentación hasta el más mínimo detalle. Bussines Insider charló con el chef personal del quarterback y reveló una parte de la dieta que mantiene al deportista en la mejor forma.
No consume tomates
El 80% de los alimentos que consume Brady son vegetales, otra parte se compone de carne, y en algún momento come frutas.
Sin embargo, no todos los vegetales son adecuados. De hecho, toda la familia de las plantas que florecen, mejor conocidas como solanáceas no se incluyen en la comida.
Allen Campbell, el chef personal de Brady, dice que las solanáceas no están permitidas debido a que no son anti inflamatorias. Por ello, el quarterback no consume tomates, pimientos, hongos y berenjenas.
Se prohíbe el azúcar 
Además de no comer tomates, Tom Brady tampoco consume café, cafeína, lácteos, y la mayor parte de las frutas.
El diseño de la dieta está enfocada a consumir una gran parte de alimentos orgánicos. Y aleja al atleta del azúcar, aunque sea natural.
Esta es la razón por la que Brady ha rechazado contratos para anunciar Coca-Cola, y algunas marcas de cereales con azúcar.
La estricta dieta no sólo es seguida por el quarterback, su esposa, la súper modelo Gisele Bündchen también sigue este régimen tan estricto. Mientras, los hijos de ambos siguen en un 80% esta dieta.
Además de no consumir azúcar, la familia tampoco come harina blanca, sal yodatada, y nunca se cocina con aceite de oliva.
El platillo más común para la familia es sushi. Las golosinas que comen los niños están hechas con plátano, piña y espirulina.
No todo lo que se dice de los tomates es verdad
Las solanáceas es una familia de plantas que incluye tomates, berenjena, pimientos y papas. Estas plantas producen un químico capaz de repeler a las posibles plagas.
Durante años, a la solanáceas se les ha vinculado, de manera errónea, que producen inflamación e hinchazón dolorosa. Aunque, Lisa Sasson, profesora de la Universidad de Nueva York, argumenta que esto es un mito, y que no existe ninguna prueba que vincule a los tomates con la hinchazón dolorosa.
En gran medida, estos vegetales son una gran fuente de Vitamina C, fibras, vitamina A y B-6.
Por el contrario, recientes investigaciones revelaron que el tomate tiene componentes que ayudan a aliviar la inflamación.
Te interesa: La clave del éxito de Tom Brady está en dormir temprano
Jbf