Este sitio te dice qué tan guapo eres
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Alguna vez te has preguntado qué tan atractivo eres? Pues el sitio Blinq llegó para decirte la verdad ¡y con argumentos basados en la tecnología! ¿Le creemos?
Es muy fácil saberlo. Sólo tienes que entrar a la página del sitio, subir una imagen en la que se vea clara y definidamente tu rostro (de lo contrario no funcionará) y en unos cuantos segundos el algoritmo te dirá qué tan atractivo eres, basdo en las calificaciones en las fotos de la red social.
Blinq es obra de la Universidad de Zurich, Suiza por lo que debes tener en cuenta que el algoritmo genera sus predicciones con base en la información de usuarios que principalmente viven en Suiza. Así que el resultado puede ser muy diferente al que consideramos como "atractivo" en nuestra cultura. 
Justin Trudeau, primer ministro de Canadá
Barack Obama, presidente de Estados Unidos
Enrique Peña Nieto, presidente de México
Descubre aquí qué tan guapo eres en realidad.
*livm