Llegaron las multas para los autos que no cuenten con seguro
CIUDAD DE MÉXICO.- A partir del 1 de enero del 2016, todos los automóviles que circulen en el Distrito Federal deberán contar de manera obligatoria con un seguro de responsabilidad civil, por lo que la Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros (AMIS), se reporta lista para atender la demanda de los automovilistas.
Recadero Arias, director general de la AMIS mencionó que alrededor de 2 millones de autos no cuentan con seguro y recordó las multas por no contar con un seguro podrán ser entre 1,400 y 2,800 pesos.
La AMIS recordó que en caso de que un conductor sea detenido sin póliza de seguro, tendrá 45 días naturales para presentarla y se le condonará la multa; sin embargo, esto no le exime de pagar los gastos que genere en caso de algún accidente.
El mismo organismo señaló en agosto de 2015 que el costo del seguro obligatorio de responsabilidad civil que exige la nueva Ley de Tránsito del Distrito Federal podría oscilar entre 500 y mil pesos anuales.
Y es que la multa que marca el nuevo reglamento por la falta de este seguro podría costar a los conductores entre 1,400 y 2,800 pesos, a lo que se podría agregar el monto económico por la cobertura del siniestro, agregó.
Durante 2014, los accidentes viales representaron un gasto para las aseguradoras por mil 700 millones de pesos en el ámbito de responsabilidad civil, en tanto que en el país el monto es de nueve mil millones de pesos, que se suman a los 33 mil millones de pesos que gastan las entidades por daños a terceros.
La institución dice que la medida que implementó el gobierno de la Ciudad de México en materia de movilidad beneficia sobre todo a la población con menores ingresos, ya que al momento de sufrir un percance no tendrían que vender o utilizar sus bienes para cubrir los gastos.
Cabe recordar que en el país ocurren 2.4 millones de accidentes de tránsito cada año, lo que representa alrededor de 1.7 por ciento del Producto Interno Bruto, mientras que se registran 15 mil fallecimientos por percances viales.
*bb