10 errores que cometes al comprar la despensa (y cómo solucionarlos)
CIUDAD DE MÉXICO.- Hacer el súper es una tarea que todos en algún momento debemos hacer y, si se trata de ahorrar, lo efectivos que podamos ser o no depende en mucho de lo conscientes que estemos de nuestros errores en esta sencilla pero compleja tarea.
Existen diez faltas comunes que solemos cometer cuando se trata de comprar la despensa. Estos son y te decimos también como evitarlos. 
 
10. Compras en los peores días
Aunque no lo creas, no todos los días de la semana son iguales a la hora de hacer las compras. Si lo que quieres es conseguir las mejores ofertas, considera comprar a mitad de semana y al final del día (especialmente en un miércoles) cuando los panes, carnes y otros alimentos que tienen una vida útil limitada tienden a ser rebajados. También puedes preguntar cuándo llegan estos elementos y cuando se reponen para que puedas obtener los alimentos más frescos.
 
9. Te formas en la fila equivocada
Aunque esto no se trata de dinero, sí se trata de tiempo y el tiempo es dinero. La mayoría de nosotros sólo queremos entrar y salir del supermercado de forma rápida, y para que esto suceda necesitamos encontrar la fila con menos personas. Paradójicamente, la “fila rápida” nunca lo es. Quizá alguna de las filas del extremo izquierdo podría ser una mejor opción.
 
8. Compras demasiada comida
Y es tanta que no alcanzas a consumirla toda y gastas así más dinero, en el peor de los casos. La solución es entonces conocer el impulso que te lleva a gastar de más, además ve siempre acompañado de una lista, y –sobre todo– evita la compra en grandes cantidades si los artículos son perecederos y deja a los niños en casa.
Te funcionaría mucho pensar en los supermercados como carreras de obstáculos para evitar gastos excesivos y la compra de productos que no necesitas
 
7. O compras poca 
Por otro lado, a veces compramos poca comida, y olvidamos las cosas que necesitamos, lo cual nos lleva a ir más veces al súper por compras de última hora, con el riesgo de que en el camino “se nos pegue” algo más. Una vez más, nunca olvides llevar una lista y también hacer un seguimiento de los insumos que aún tienes y los que necesitas comprar.
 
6. Compras productos fuera de temporada
Cuando las frutas y verduras son de temporada, no sólo son más baratos, su sabor es mucho mejor y son más saludables y si compras a nivel local, también apoyas a tu comunidad. Sin embargo, si compras fuera de temporada, sucederá todo lo contrario: será más caro, el sabor no será el mismo y no apoyarás el comercio justo.
Este sitio te dice cuándo están en temporada algunas frutas y verduras
 
5. Compras en las tiendas equivocadas
Algunas cosas es mejor comprarlas en ciertas tiendas –y las especias son un ejemplo de muchos que bien podrías adquirir en el mercado–. Si compras en las tiendas equivocadas o sueles hacer compras de última hora en tiendas de conveniencia, te aseguramos que gastarás más.
Relacionado: Los trucos de terror de las tiendas para que compres más
 
4. Compras cada semana
Tal vez esto sea resultado del punto 7 y de una mala planeación. El riesgo está ahí latente: regresar más veces implica más tentación. Además, esto incluye otros gastos que no se ven en un primer momento (gasolina y tiempo perdidos). Si tienes el espacio, es mejor que compres los artículos que sabes que siempre vas a utilizar cada dos semanas. Sin embargo, no compres perecederos en grandes cantidades; esos mejor en el mercado y de a poco.
 
3. No sabes el precio de lo que regularmente compras
Si no sabes esto ¿cómo puedes comparar precios?, ¿cómo puedes saber que puedes sustituirlo quizá esta vez por otra marca porque de repente subieron de precio?, ¿cómo puedes saber que estás haciendo una buena compra? La solución es elaborar un libro de precios.
 
2. Compras con el estómago vacío
Vale la pena repetirlo: realiza tus compras con el estómago lleno. De lo contrario, todo en la tienda puede ser demasiado tentador.
 
1. No tienes un plan de comidas
En resumen, se necesita un plan cuando haces las compras. Tal vez el plan más importante es lo que vas a comer en esa semana. Si haces esto sabrás qué comprar y en qué cantidades; sin gastar de más y sin olvidar nada.
Estas apps te pueden ayudar a planear tus comidas
*livm