Banxico vende 400 mdd en subasta este jueves
CIUDAD DE MÉXICO.- El Banco de México (Banxico) asignó esta tarde otros 200 millones de dólares en subasta con precio mínimo, con lo cual el monto total vendido en esta jornada asciende a 400 millones.
 
En una subasta adicional convocada a las 13:00 horas, el banco central asignó la totalidad de los 200 millones de dólares ofrecidos en subasta con precio mínimo, a un tipo de cambio ponderado de 17.7066 pesos por dólar, de un monto demandado por 350 millones.
 
Con este mecanismo, el Banxico provee de liquidez al mercado cambiario ante la depreciación de 1.0 por ciento que registró este jueves el peso frente al dólar en el tipo de cambio Fix, al cotizarse en 17.6568 pesos por divisa.
 
Te puede interesar: ¿Por qué el dólar vuelve a romper máximos?
 
Por la mañana del jueves, el banco central colocó 200 millones de dólares en subasta con precio mínimo a 17.6552 pesos por dólar, ante la fuerte volatilidad con la que inició la jornada, debido a los bajos precios del petróleo y problemas financieros en China.
 
En sucursales bancarias de la Ciudad de México venden el dólar libre hasta en 17.95 pesos a media jornada, sin variación respecto a la apertura, y se adquiere en un precio mínimo de 17.00 pesos.
 

 
El 19 de noviembre de 2015, la Comisión de Cambios, integrada por el Banxico y la Secretaría de Hacienda, dio a conocer un ajuste a las medidas preventivas para proveer liquidez al mercado cambiario.
 
Así, determinó suspender las subastas diarias sin precio mínimo por 200 millones de dólares, y extendió hasta el 29 de enero de 2016 el plazo de vigencia para las subastas diarias con precio mínimo.
 
Durante dicho periodo se ofrecerán diariamente 200 millones de dólares a un tipo de cambio mínimo equivalente al tipo de cambio Fix determinado el día hábil inmediato anterior, conforme a las disposiciones del Banxico, incrementado en 1.0 por ciento.
 
Además, desde esa fecha, el Banxico convoca a una o varias subastas de dólares suplementarias con precio mínimo, por un monto total adicional de 200 millones de dólares, cuyo precio mínimo de asignación será equivalente al tipo de cambio Fix determinado el día hábil inmediato anterior incrementado en 1.5 por ciento.
 
kgb