El peso no fue la única moneda que sufrió esta jornada
SAO PAULO.- Las monedas latinoamericanas se debilitaban el jueves luego que el Gobierno de China dejó que el yuan se depreciara aún más, lo que provocó temor a que el mayor consumidor mundial de materias primas esté pasando por una fuerte desaceleración.
El mercado bursátil chino reaccionó con una baja de un 7% que provocó una suspensión automática de la negociación por segunda vez en la semana. Los precios de las materias primas siguieron el mismo camino arrastrando consigo a las monedas de economías orientadas a la exportación.
La divisa mexicana cayó a un mínimo histórico de 17.7165 pesos por dólar, mientras que el peso colombiano bajó casi un 2% por un desplome del precio del petróleo a cerca de mínimos de 12 años.
El peso chileno cayó a su menor nivel desde abril de 2003 presionado por la caída del valor del cobre.
Las autoridades chinas han desconcertado al mercado y ante la falta de transparencia hay tendencia a sobrerreaccionar a cualquier señal" de debilidad, dijo Pedro Tuesta de 4Cast Inc en Washington.

El real brasileño también retrocedía, un 0.66% a 4.049 unidades por dólar, pero los rendimientos de los futuros de las tasas de interés de corto plazo bajaban. Algunos operadores dudan de la disposición del banco central a subir su tasa clave durante la peor recesión en un cuarto de siglo.
Cifras el jueves mostraron que la producción industrial brasileña bajó un 2,4 por ciento en noviembre, su mayor caída diaria desde diciembre de 2013.
*gl