NYT reconoce a la CDMX como la mejor para visitar este año
CIUDAD DE MÉXICO.- Cada enero el diario New York Times (NYT) consulta a experimentados viajeros y colaboradores para enlistar los 52 lugares que deben visitarse en el año. En esta ocasión, la Ciudad de México se encuentra en la cima de la lista, por arriba de paraísos mediterráneos y destinos exóticos alrededor del mundo.
En la lista también figuran Todos Santos (lugar 23), un pueblo mágico ubicado en La Paz, Baja California, y la Isla Holbox (lugar 32) en Yucatán.
El diario destaca el beneficio de un peso débil frente al dólar para los turistas, quienes podrán encontrar un destino con "una de las mejores ofertas gastronómicas del mundo, así como museos y diseño vanguardista".
Ciertamente, no hay un lugar más emocionante para comer. Enrique Olvera, quien reinventó la cocina mexicana en Pujol, ha insipardo una generación de restaurantes, incluidos la Fonda Fina en La Roma y Fonda Mayora, cerca de la Condesa", se lee en la versión en línea del medio.

También destaca zonas como la avenida Paseo de la Reforma, la colonia Cuauhtémoc y el Parque México, así como lugares para comprar piezas de diseño y apreciar fotografía.
Desde luego hay zonas en las que no debes andar pero la ciudad es mucho más segura de lo que era en la década de los 90, y servicios como Uber y Yaxi hacen que recorrer la ciudad sea más confortable", detalla Victoria Burnett, quien escribió la breve reseña.

Mira en la fotogalería los 10 primeros puestos de la lista y revisa todos los lugares aquí.
*DR