Dólar libre termina en 18.13 pesos por primera vez en la historia
CIUDAD DE MÉXICO.- En bancos de la capital del país el dólar estadounidense cerró la sesión en un máximo de 18.13 pesos a la venta, 25 centavos más respecto al cierre de ayer y se compró en un mínimo de 17.07 pesos.
 
El euro se ofreció hasta en 19.65 pesos, con un avance de 45 centavos frente al peso en comparación con el término de la sesión cambiaria de la víspera, mientras que el yen alcanzó una cotización a la venta de 0.155 pesos por unidad.
 
Sugerimos: ¿Por qué el dólar vuelve a romper máximos?
 
Grupo Financiero Monex explicó que este jueves se volvió a establecer un nuevo registro de máximo histórico en la cotización del dólar como respuesta a los bajos precios del petróleo y al nerviosismo internacional por el desplome del mercado Chino.
 

 
El Banco de México (Banxico) informó que el tipo de cambio para solventar obligaciones en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana en 17.6568 pesos, con una depreciación del peso frente al dólar de 1.0 por ciento.
 
El banco central asignó 400 millones de dólares mediante el mecanismo de subasta con precio mínimo para así proveer de liquidez al mercado cambiario.
 
kgb