Así es como regresará la mítica Combi de Volkswagen
Ciudad de México.- Volkswagen sorprendió, pues decidió reinventar el diseño de su mítica Combi, y ahora apuesta por un concepto más funcional y convierte a este vehículo en un auto eléctrico.
La marca alemana presentó en el CES 2016 a BUDD-e Concept, apuesta de vehículo eléctrico que no sólo se caracteriza por su diseño futurista, sino que promete funcionar de manera intuitiva con el conductor.
Entre las características del concepto BUDD-e destaca la batería eléctrica de 101 kWh, pensada para aguantar distancias largas de aproximadamente 373 millas (600 kilómetros).
Además de funcionar de forma intuitiva, ya que las puertas se pueden abrir a través de comandos de voz o de gestos.
Mira en esta galería los datos más curiosos que no sabías de la Combi. 
 

Foto: Volkswagen 
Este coche eléctrico es el primero de Volkswagen en estar basado en el diseño Modular Electric Toolkit (MEB), que está diseñado específicamente para los vehículos enchufables.
A través del vehículo también se pueden controlar algunas funciones de la casa como abrir las puertas, revisar el refrigerador, tocar el timbre, características similares a las integradas por Ford en sus vehículos. 
La línea de la pequeña minivan ha sido modernizada, pero siempre inspirada en la legendaria camioneta con motor atrás, líneas redondeadas y repleta de tecnología para hacerla más inteligente con una nueva interfaz electrónica para ser intuitiva e interactiva.
La producción del Type 2 de Volkswagen, conocida en el país como Combi, se dejó de fabricar en 2013 y su producción se realizaba en Brasil cuando en los años 1970 se introdujeron nuevas reglas de seguridad que implicaron que la camioneta ya no podría fabricarse en Alemania.
En 2003 la filial mexicana de la firma alemana lanzó la última edición de un auto que acompañó a miles de familias a recorrer el mundo, y que hoy es uno de los iconos más reconocidos de la marca en el mundo.
¿Qué te parece la nueva versión de la Combi?
Y aquí te decimos la verdad sobre el regreso del famoso Vocho. 
 

Foto: Volkswagen 
 
Datos que debes conocer de la Combi... 
 
63 años se fabricó la Combi en países como Alemania, México, Brasil, Australia y Argentina.
600 unidades tuvo la edición final de este vehículo, que sólo se vendió en el mercado brasileño. 
25 años se fabricó esta vagoneta en la planta de Volkswagen en Puebla.
85,000 reales costó la edición final, poco más de 460 mil pesos.
 
Crees que eres un verdadero fan de la Combi, te retamos a resolver este TEST sobre la Combi. 
Visita Atracción360.com
#AG