Queda desvinculado el salario mínimo como medida de referencia
Ciudad de México.- El presidente de la Comisión Permanente del Congreso de la Unión, el diputado Jesús Zambrano Grijalva, hizo la declaratoria de constitucionalidad de la reforma en materia de desindexación del salario mínimo, tras informar que fue avalada por 22 congresos estatales.
Los congresos que la aprobaron son de: Aguascalientes, Baja California, Campeche, Coahuila, Chiapas, Chihuahua, Durango, Guerrero, Jalisco, México, Michoacán, Morelos, Nayarit, Nuevo León, Oaxaca, Puebla, Querétaro, Quintana Roo, San Luis Potosí, Sinaloa, Tabasco y Tamaulipas
El también presidente de la Cámara de Diputados turnó el documento al Ejecutivo federal, para su publicación en el Diario Oficial de la Federación.
Los congresos que la aprobaron son de: Aguascalientes, Baja California, Campeche, Coahuila, Chiapas, Chihuahua, Durango, Guerrero, Jalisco, México, Michoacán, Morelos, Nayarit, Nuevo León, Oaxaca, Puebla, Querétaro, Quintana Roo, San Luis Potosí, Sinaloa, Tabasco y Tamaulipas.
La reforma a la Constitución desvincula el salario mínimo como unidad de cuenta, base, medida o referencia económica en leyes federales, estatales y del Distrito Federal, y crea una nueva unidad de cuenta, con el fin de facilitar su incremento en beneficio de los trabajadores.
Cabe señalar que esta es la primera medida para establecer políticas de recuperación del poder adquisitivo de los salarios mínimos, con el objetivo de resarcir de manera gradual la pérdida acumulada de más del 70 por ciento por más de 30 años.
A la sesión de la Comisión Permanente asistió el jefe de Gobierno del Distrito Federal, Miguel Ángel Mancera, quien atestiguó la declaratoria constitucional sobre este asunto.
Visita Excélsior.com.mx
dgp