Ventas de Walmart crecieron 11% en 2015
Ciudad de México.- Las ventas de Walmart de México y Centroamérica registraron un crecimiento de 11% en 2015 respecto al año previo, al alcanzar los 485,863 millones de pesos.
De acuerdo con la compañía, tan sólo en diciembre sus ventas ascendieron a 59,642 millones de pesos, lo que significó un avance de 12.5% sobre las obtenidas el mismo mes de 2014.
En un comunicado, indicó que a lo largo de los 12 meses sus ventas en México aumentaron 8.3%, al finalizar en 407,244 millones de pesos y a unidades iguales el avance fue de 9.1 por ciento.
Mientras que en el resto de la región, las ventas de la minorista aumentaron 27.4%, a 78,619 millones de pesos.
En el caso de Centroamérica, las ventas totales sin considerar los efectos de las fluctuaciones cambiarias crecieron 6.9% y las ventas a unidades iguales registraron un crecimiento de 4.4%”, afirmó.

Durante el año 2015 la compañía inauguró 97 nuevas unidades, lo que representó un incremento de 1.7% el piso de venta en México y de 3.0% en Centroamérica; para un total de 1.8% consolidado.
*livm