¿Cuánto ganó México en turismo durante 2015? [ENTREVISTA]
ESCUCHA LA ENTREVISTA COMPLETA, AQUÍ:

CIUDAD DE MÉXICO.- Para México, 2015 fue un excelente año en materia turística, ya que alcanzó una derrama económica de más de 17 mil millones de dólares por concepto de visitantes internacionales, lo cual significa una cifra histórica para el país, aseguró el titular de la Secretaría de Turismo, Enrique de la Madrid Cordero.
En entrevista radiofónica con Martín Espinosa, para Grupo Imagen Multimedia, el titular de la Sectur señaló que el éxito de este sector en 2015 destacó en los destinos más importantes como Cancún, la Riviera Maya, Vallarta, Riviera Nayarit, Los Cabos y desde luego la CDMX.
También hubo crecimiento muy importante en Monterrey, en Nuevo León y en León, Guanajuato, lugares que reportaron crecimientos históricos”, dijo.

Dijo que estos logros son atribuidos a una serie de trabajos que se han desarrollado desde hace varios años.
Temas de conectividad, pues eso permite la llegada de más turista a los diferentes destinos; proporción de los destinos; la seguridad también ha mejorado, el financiamiento para apoyar la infraestructura del país y la recuperación de la economía norteamericana”, explicó.

México se ha posicionado como uno de los destinos favoritos entre los turistas extranjeros; Estados Unidos está a la cabeza, y le sigue Canadá.
El secretario de Turismo dijo que se tiene como meta lograr que el turismo –en toda la república- sea una industria dinámica, generadora de empleo y oportunidad.
Queremos hacer una oferta de turismo para todos, porque todos los gobiernos -estatales y municipaes- tienen algo qué ofrecer", comentó el funcionario.

kgb