6 tips para que tu empresa logre sus objetivos este 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- En distintos aspectos de nuestras vidas, el final de un año e inicio del siguiente es el momento en que revisamos si logramos alcanzar las metas que nos habíamos planteado meses atrás; es común que durante este ejercicio nos desilusionemos al darnos cuenta que muchos de nuestros planes no pudieron culminarse y que, incluso, algunos ni siquiera comenzaron a llevarse a cabo.
En el plano profesional, plantear objetivos estratégicos se ha vuelto una actividad fundamental para el éxito del negocio, sin embargo, el diseño de esta estrategia no es un trabajo fácil, ya que mezcla los objetivos personales de cada uno de los colaboradores, con los objetivos de su departamento y éstos con los de la empresa.
A veces la planeación de metas se toma a la ligera por la falta de un análisis claro y objetivo sobre las necesidades de la empresa y sus respectivas áreas; de igual forma la propia naturaleza de las organizaciones demanda a cada colaborador plantearse metas, a la vez que los responsables de las áreas deben redirigir esta iniciativa hacia una estrategia que aborde términos más amplios del negocio.
El resultado de no plantearse objetivos adecuados a las distintas áreas podría impactar fuertemente en las proyecciones de venta, y a su vez en los planes de inversión, así como en la imagen ante clientes e inversionistas.
Ahora que ha comenzado el 2016 es momento de renovar las estrategias para crecer y  asumir nuevos retos, por ello Benjamín Jaramillo, Director de Administración de Mitsubishi Electric de México, comparte algunas recomendaciones para plantear objetivos de la mejor manera, así como para alcanzarlos en tiempo y forma:
 
Termina lo que quedó pendiente
Si al realizar la planeación del año pasado no hubo un buen trabajo, es probable que al terminar el año no se hayan conseguido las metas. En lugar de mandar al olvido esos objetivos no alcanzados, hay que retomar los que son imprescindibles para nuestro desarrollo, y que ellos formen parte de nuestra lista de prioridades en este 2016.
 
Realiza un análisis de necesidades para organizar las prioridades
El análisis previo a la planeación de los objetivos es fundamental para ordenar nuestras prioridades en función a las necesidades de la empresa, y por ende, alcanzar las metas planteadas. Para ello hay que evaluar factores externos, pero sobre todo internos, que demandan especial atención para el funcionamiento de las estrategias de cada departamento y del negocio mismo.
 
Organiza una reunión de trabajo y planea en equipo
El trabajo en equipo es clave cuando llevamos a cabo una estrategia. Los objetivos que nos planteamos al iniciar un año corresponden a nuestras necesidades de desarrollo, sin embargo, para poder crecer es necesario invertir en el desarrollo de los demás. Durante este mes procura que tu equipo de trabajo se reúna a discutir cuáles serán los planes para este año, cómo implementarán sus estrategias, quiénes serán los responsables de cada actividad, etc.; de manera que el plan para el 2016 sea un proyecto que involucre diversos puntos de vista y experiencia de cada uno de los miembros del equipo.
 
Asignen y dividan responsabilidades
Para que un plan de trabajo sea eficiente, es imprescindible asignar roles con funciones y responsabilidades específicas a llevar a cabo durante todo el año. Al hacerlo se tiene conocimiento del trabajo que desempeñará cada miembro del equipo y se evitarán conflictos.
 
Haz un calendario 
Una vez asignados los responsables, las tareas a realizar y que se tenga la información necesaria es necesario colocar todo en un calendario para llevar un control. Para que esto funcione es importante ser realistas con el proceso de planificación y pensar si es realmente posible cumplir cada objetivo en el lapso que nos proponemos. Lo importante no es tener muchos objetivos, sino cumplir los que nos planteamos.
 
Establece periodos de revisión a lo largo del año
En todo plan es necesario establecer puntos de revisión en distintas etapas de su desarrollo para conocer el índice de cumplimiento. Realizar estas revisiones (que pueden ser bimestrales trimestrales o cuatrimestrales) nos ayudarán a saber si nuestros proyectos van en buen camino, o en caso de que los resultados no sean los esperados  saber si es necesario invertir mayor esfuerzo en alguna actividad específica, e incluso abortar actividades para evitar un gasto innecesario de recursos. 
Existen muchos factores que influyen en que los planes profesionales puedan llevarse a cabo, sin embargo, es la etapa de planeación la que determina en términos concretos la viabilidad de los objetivos.
*livm