Mezcla mexicana concluye a 24.11 dólares por barril
CIUDAD DE MÉXICO.- La mezcla mexicana de exportación cerró la sesión con un retroceso de 64 centavos al ofrecerse en 24.11 dólares por barril respecto a la jornada de ayer, con una baja de 2.59% , informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
Bursamétrica indicó que los precios del petróleo en los mercados internacionales operaron a principio de la sesión en su nivel más bajo en 12 años ante las preocupaciones por la debilidad económica china y los inventarios de crudo estadounidense.
 
Sugerimos: 10 errores que cometes al comprar la despensa (y cómo solucionarlos)
 
Así, el referente Mar del Norte, el crudo Brent, bajó 48 centavos al ubicarse en 33.75 dólares por barril, en tanto el West Texas Intermediate (WTI) perdió siete centavos al venderse en 33.27 dólares por tonel. 
 
kgb