Este pequeño dispositivo podría desbancar a Google Translate
CIUDAD DE MÉXICO.- En cuestión de derribar las fronteras de los idiomas, ha llegado un dispositivo que podría quitarle el reinado a Google y su traductor.
Y a los miles de diccionarios que aún se utilizan…
Lo que a primera vista parece un control remoto de Apple TV es algo que en realidad hasta puede ser un accesorio de moda: un collar-traductor móvil.
Este collar funciona de forma muy sencilla: sólo tienes que hablar por uno de sus lados al mismo tiempo que presionas el único botón que posee y de inmediato un speaker traducirá al idioma que desees lo que sea que hayas dicho.
Lo mejor de todo es que el pequeño dispositivo no precisa de ninguna conexión para funcionar –mucho menos Wi-Fi-; sino que se apoya en su “base de datos” para poder traducir las oraciones.
Aunque Ili -como se ha nombrado a este dispositivo- no funciona de forma óptima en espacios con mucho ruido (como conferencias) lo cierto es que está a un paso más allá de lo que conocemos en materia de dispositivos para romper las barreras del lenguaje.
Por cierto, los idiomas que soporta hasta ahora son inglés, chino y japonés; en una segunda versión incluirá francés, tailandés y coreano.
 

*livm