Las 10 carreras con mayor demanda en México [GALERÍA]
Ciudad de México.- Por tercer año consecutivo, Administración de Empresas fue la carrera con mayor demanda en México durante el 2015, esto, de acuerdo con un estudio realizado por la página Trabajando.com.
En este mismo sentido, las carreras  de Contador General y Contabilidad, Ingeniería Industrial y Marketing se  mantuvieron en el mismo lugar, segundo, tercer y cuarto puesto respectivamente.
Los datos se obtuvieron en más de 300 mil ofertas de empleo publicadas por las empresas clientes de Trabajando.com, durante el año recién acabó.
El perfil que buscan las empresas
El perfil que requieren las empresas es tener empleados que sean capaces de tomar decisiones que generen valor económico y social. El estudio resalta que:
Es por esto que surge la necesidad de un capital humano ligado a las ciencias económicas y financieras, así como a la contabilidad y el marketing. El administrador de empresas cumple con este perfil.”

La gran ventaja que tiene esta carrera es la versatilidad, pues les permite adaptarse a diversos rubros.
Además, el estudio destaca que el tener gran demanda no implica que se vaya a saturar en el futuro, ya que son muy diversos los rubros que necesitan personal de esta carrera. La presencia de los administradores dejó de ser exclusiva de las áreas comerciales, ahora su presencia se requiere en sectores como el Hotelero, Turismo, Comercial, Contabilidad, Marketing, Recursos Humanos o Finanzas.
Carreras con más demanda en el 2014
Administración de Empresas.
Contador General / Contabilidad.
Ingeniería Industrial.
Marketing / Mercadotecnia.
Economía.
Actuario.
Administración de Negocios Internacionales.
Relaciones Internacionales.
Informática.
Ingeniería en Informática / Sistemas.
 
Jbf