El SAT planea mayor fiscalización para 2016: Leticia Hervert
ESCUCHA LA ENTREVISTA COMPLETA, AQUÍ:

 
CIUDAD DE MÉXICO.- Aunque este año la Ley de Ingresos enviada por el Ejecutivo federal no incluye ningún impuesto adicional a las gasolinas ni eleva los ya existentes, se reforzarán los programas de fiscalización y recaudación, por lo que la contadora pública, Leticia Hervert Sáenz, exhortó a los contribuyentes a cumplir con sus obligaciones fiscales.
Sugerimos: Llegaron las auditorías electrónicas del SAT, mira cómo enfrentarlas 
En entrevista radiofónica con Martín Espinosa, para Grupo Imagen Multimedia, la presidenta del Instituto Mexicano de Contadores Públicos señaló que este año no hubo aumento de impuestos debido al pacto certidumbre tributaria, en donde, a su vez, la baja del petróleo ha afectado enormemente y crea un tipo de cambio estimado en la ley de ingresos en 16.40 pesos; existen muchos motivos por este cambio: las inversiones en otros países, así como la propia desaceleración económica en China, lo cual sin duda nos está afectando; sin embargo, México ha controlado de manera adecuada la depreciación del peso, con un nivel esperado del 3%.
Vamos a estar muy pendientes este año en tema de la fiscalización precisamente porque la SHCP tiene un estimado de ingresos que se van a recaudar y obviamente tiene que salir de los contribuyentes que ya estamos inscritos y haciendo un esfuerzo muy grande para incrementar esta base  de impuestos con el régimen de incorporación fiscal, que a partir de este año ya tendrían que empezar a pagar el 10 por ciento del impuesto sobre la renta”, explicó Hervert Sáinz.

Puntualizó que en este 2016 habrá una mayor fiscalización por parte del SAT gracias a todas las herramientas electrónicas que implementará a partir de abril.
Auditorías electrónicas, el buzón tributario, multa por la contabilidad electrónica  del “no envío”; las multas son de 5 a 15 mil pesos por cada requerimiento, y a mayor reincidencia, se aplicará una multa más alta”, puntualizó.

Recomendó declarar la información real de ingresos, pues se corroborará con información obtenida de terceros.
Declarar correctamente, evitar temas de discrepancia fiscal de lo que declaro y el modo de vida y demostrar cualquier ingreso que haya cumplid con el pago de sus impuestos”, dijo.

Indicó que el SAT está creando una base de datos de quiénes tienen ingresos y de quiénes obtienen esos ingresos, lo que facilita identificar a quienes evaden el pago de impuestos.
Lo que queremos como sociedad en general es que paguemos menos, pero que paguemos todos y así se cubra la meta recaudatoria esta base de impuestos”. Señaló.

kgb