Golpe a la reputación de SAP
8 Ene, 2016
Vaya problema que se le avecina a la firma de tecnologías de la información y comunicación SAP, que preside mundialmente Bill McDermott.
Una demanda de uno de sus propios distribuidores contra la empresa mexicana Versa Muebles para Oficina podría terminar en un duro golpe a la reputación y prácticas del gigante alemán del software, de por sí ya cuestionado en el pasado.
Hablamos del recurso 936/2015 de diciembre pasado de Sineti Consulting, que lleva Abelardo Arizpe, mismo que se creó en 1996 y que actúa como distribuidor desde 2009 para colocar e implementar productos, soluciones y licencias en México y otros países.
El caso viene de unas licencias para software de SAP, las cuales hasta el día de hoy no han sido entregadas, ejecutadas y puestas en marcha en favor de Versa Muebles. El cliente y el distribuidor no concretaron las negociaciones que culminarían con la instalación del software.
Lo asombroso del asunto es que Sineti Consulting reclama alrededor de 270 mil dólares, cantidad que incluye el costo de las licencias, más el mantenimiento de los últimos dos años, sin siquiera haber instalado los productos.
Lo anterior puede ser fácilmente corroborado, pues no existen documentos que amparen la entrega-recepción de las dichosas licencias a favor de Versa Muebles.
Ahora el asunto está en manos del Juzgado Sexagésimo Cuarto de lo Civil en el DF, el cual se encargará de analizar y desahogar las pruebas presentadas por ambas partes y en el cual, en principio, el cliente va de gane, pues no se puede exigir un pago de servicios que nunca se implementó, e incluso podría constituir una actitud con falta de ética de negocios de parte de SAP y de Arizpe Hernández.
SAP, que en México comanda Rafael Sánchez, podría para no padecer estos dolores de cabeza, instrumentar políticas claras que rijan la relación entre sus distribuidores y clientes finales, a fin de evitar actos abusivos y conflictos que manchen las operaciones de la firma teutona.
Y es que tal situación la pueden aprovechar sus competidores, léase Oracle, de Javier Cordero; IBM, de Salvador Martínez; Accenture, de Luiz Ferezin; HP, de Carlos Cortés; Microsoft, de Jorge Silva, y T-Systems, de Federico Casas-Alatriste.
OCEANOGRAFÍA VA
Va ser muy probablemente a finales de enero cuando el Juez Tercero de Distrito en Materia Civil del Distrito Federal, Felipe Consuelo Soto, decida si aprueba o rechaza el nuevo convenio de acreedores de la empresa Oceanografía, inhabilitada desde el pasado febrero de 2014. Más allá de las rencillas personales y la politización de que fue objeto este expediente, la realidad es que si se aprueba el nuevo plan, el gobierno federal que encabeza Enrique Peña Nieto se ayudaría así mismo, pues para nadie es un secreto que las operaciones de Oceanografía reactivarían la región petrolera de Ciudad del Carmen, Campeche, donde tiene su base de operaciones y plaza en que hasta antes de que fuera intervenida por el Servicio de Administración y Enajenación de Bienes daba empleo a más de diez mil personas. Un posible reinicio permitiría la contratación de más de tres mil personas antes del primer semestre de este año.
PIERDE COMERCI
La que finalmente cerrará hoy una página más en su atribulada historia es Comercial Mexicana, que lleva Carlos González Zabalegui. Este día Organización Soriana, de Ricardo Martín Bringas, liquidará 100% de las acciones representativas del capital social de esa compañía. Recordará que la transacción se pactó a principios del año pasado, pero la Comisión Federal de Competencia dio al traste con el acuerdo original y obligó a Soriana a desinvertir un buen número de las tiendas por riesgo de concentración. Al final no fueron los 160 locales, sino 143 puntos de venta, lo que bajó a 35 mil 417 millones de pesos la operación. Los González, que supuestamente vendían para retirarse del negocio o por lo menos bajar el perfil del mismo, resulta que no lo hicieron y crearon una nueva competencia llamada ahora La Comer, que por cierto empezó perdiendo en la Bolsa Mexicana de Valores.