Una depreciación que debe beneficiar al turismo
8 Ene, 2016
El derrumbe que ha experimentado el peso frente al dólar en esta semana de inicio del año, tiene el potencial de convertirse también en un motor adicional para que México siga teniendo buenos resultados en la llegada de turistas internacionales.
El miércoles Aeroméxico, que dirige Andrés Conesa, reportó un sorprendente aumento de 10.5% en el número de pasajeros transportados en diciembre de 2015 contra diciembre de 2014; aunque la evolución en el mercado doméstico fue de 7.5% y de 17.2% en el mercado internacional. Hoy México tiene precios de ganga para los viajeros con ingresos en dólares, algo que están capitalizando estupendamente los destinos de sol y playa.
Es verdad que muchas otras monedas se están devaluando contra el dólar, las de Colombia y Argentina, por decir algo, están sufriendo ajustes mayores a los que hemos visto esta semana en México. El factor diferenciador es la distancia y la conectividad, pues México resulta más interesante para los estadunidenses debido a la cercanía y a las rutas aéreas existentes.
Aunque en términos generales hay nerviosismo cuando vemos que el precio del dólar ya brincó ayer la barrera de los 18 pesos; en la medida en que siga contenida la inflación, México será más competitivo.
El gran peligro de una recesión impulsada por los problemas que hoy enfrenta la economía China puede generar también áreas de oportunidad para que México se defienda, y uno de los sectores beneficiados debe ser el turismo.
DIVISADERO
Encuentro. La Cámara Nacional de Aerotransporte (Canaero), que preside Fernando Flores, se reunirá con Miguel Peláez, quien fue nombrado director general de Aeronáutica Civil.
La agenda es muy extensa, pero las aerolíneas tienen confianza en la capacidad técnica de este funcionario, quien, como contraparte, no tiene una larga experiencia política.
Migración. No obstante, el temor que había por los “cuellos de botella” que se podrían generar en diciembre debido a la falta de oficiales del Instituto Nacional de Migración, cuyo titular es Ardelio Vargas, el reporte de las aerolíneas fue que hubo menos pérdidas de conexión respecto al verano.
Ello no significa que se pueda bajar la guardia, pues de enero hasta marzo es la temporada alta de los viajeros que vienen de Estados Unidos y Canadá huyendo del frío.
Ciudad de México. Donde de plano no se dan abasto es en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México y la situación se pondrá mucho más complicada la próxima semana, cuando llegue el primer Boeing 380 de Air France.
El que es descrito como el avión más grande del mundo, le pondrá un acicate adicional al aeropuerto capitalino, en donde ya de entrada está aumentando el tiempo de espera promedio para el equipaje de los pasajeros.
Anáhuac. Como lo ha venido haciendo desde hace varios años, la Facultad de Turismo de la Universidad Anáhuac del Norte, que dirige Francisco Madrid, organizará el próximo jueves en el Presidente Intercontinental la llamada “Conferencia Anáhuac”.
En ella se analizarán las Perspectivas Turísticas para 2016 y, como siempre, habrá ponentes de gran calidad.