El más grande éxito
8 Ene, 2016
Hace mucho que un estornudo o, incluso, una gripe no dan pulmonía a la economía mexicana.
Puede perder el tiempo rasgándose las vestiduras porque el tipo de cambio al menudeo haya llegado en algunos centros cambiarios a más de 18 pesos por dólar, una depreciación de poco más de tres pesos en la primera semana del año; angustiarse como plañidera porque la mezcla mexicana cayó a 24.1 dólares por barril, el nivel más bajo en más de 10 años.
A partir de estos dos hechos puede hacer cualquier cantidad de especulaciones sobre impactos que, por lo menos en más de un año, no se han materializado para la economía mexicana como son carestía, crisis económica o caída del Producto Interno Bruto. Bueno, también puede hacer escala en los verdaderos absurdos de los odiadores oficiales del gobierno que inventan mentiras o hacen análisis con una realidad que no existe en el país desde hace más de dos décadas.
Sin embargo, si lo hace estará perdiendo de vista lo verdaderamente importante que ocurre en la economía mexicana. El Inegi dio a conocer que la inflación fue de 2.1% durante el año pasado, el menor nivel en toda la historia del país.
Sin duda, no hay un hecho económico más importante que éste, puesto que tiene que ver con la capacidad de compra de todos los mexicanos. Tan sólo habría que tener claro que los salarios aumentaron 4.4% durante el año pasado, es decir, se recuperó en más de dos puntos porcentuales la capacidad de compra de los trabajadores.
Esta mezcla positiva se refleja en datos tan relevantes como el crecimiento de 6.4% en las ventas de Walmart a tiendas iguales, que resulta ser el más elevado en más de una década, lo que demuestra que la economía mexicana está creciendo con base en un aumento en el consumo interno.
HISTORIA
A principio de la década de los noventa, cuando inició la corrección macroeconómica, los críticos del gobierno decían que esto estaba muy bien, pero que cualquier política económica debería estar destinada a fortalecer los bolsillos de los mexicanos.
Que no era importante renegociar la deuda externa, buscar corrección fiscal, dejar de depender de los ingresos petroleros, puesto que eso no llegaba a los bolsillos de las personas.
Se trataba, sin duda, de un análisis miope y equivocado. Para poder mejorar las condiciones de vida de las personas primero se tenía que dar orden a las grandes variables y esperar a que los resultados llegaran para la población.
Atinadamente, con particular fuerza desde la autonomía de Banco de México, se han seguido más de 20 años de políticas económicas correctas, las cuales han hecho cada vez menos vulnerable a la economía mexicana de los choques externos.
Hace mucho que un estornudo o, incluso, una gripe no dan pulmonía a la economía mexicana.
El despetrolizar las finanzas públicas, contratar coberturas para garantizar los ingresos del sector público y no gastar más de lo que se tiene le permitieron a la administración del presidente Enrique Peña Nieto impulsar el más ambicioso paquete de reformas estructurales sin que mediara una crisis.
La baja inflación durante el año pasado se explica en una buena medida por la disminución de las tarifas telefónicas y la baja en los precios de los energéticos, que son productos de sendas reformas estructurales.
ACCIONES
El secretario de Hacienda no pierde de vista el entorno internacional y ayer durante una presentación dejó claro que la política china de devaluación competitiva podría generar mayores problemas en la economía internacional; sin embargo, recordó que la dependencia que encabeza y Banco de México han tomado medidas para evitar que la volatilidad se convierta en un motivo de crisis económica para México.
QUE TRABAJE
El jefe de Gobierno. Miguel Ángel Mancera, sigue tratando de lucrar políticamente con el tema de la desindexación del salario mínimo fijado por la Comisión Nacional de los Salarios Mínimos.
Si bien es cierto que él puso el tema de moda, no fue el primero o el único en plantearlo, puesto que el propio organismo encabezado por Basilio González había dejado una clara constancia en por lo menos dos documentos.
Más allá, el jefe de Gobierno de la Ciudad de México debería estar mucho más concentrado en los temas de la capital y dejar de pensar todo el tiempo en sus aspiraciones para 2018. Como si no hubiera problemas en la capital.