Muere Joaquín Gamboa Pascoe, secretario general de la CTM
CIUDAD DE MÉXICO.- La tarde de este jueves falleció Joaquín Gamboa Pascoe, Secretario General de la Confederación de Trabajadores de México (CTM). 
 
El secretario del Trabajo, Alfonso Navarrete, confirmó la noticia a través de su cuenta oficial de Twitter @navarreteprida.
 
"Lamento profundamente el sensible fallecimiento de Don Joaquín Gamboa Pascoe, uno de los líderes referentes del movimiento obrero nacional”, publicó el funcionario en la red social.
 
Mis condolencias más sentidas y solidaridad a la familia y amigos de Don Joaquín Gamboa Pascoe.
— Alfonso Navarrete (@navarreteprida) January 8, 2016

Perfil 
 

Joaquín Gamboa Pascoe nació en la Ciudad de México, el 30 de mayo de 1922. Destacado abogado, líder sindical y político mexicano, además de militante del Partido Revolucionario Institucional (PRI).
 
Hasta su muerte fue Secretario General de la CTM, sucedió en el cargo a Leonardo Rodríguez Alcaine en agosto de 2005.
 
Joaquín Gamboa Pascoe fue dirigente de la Federación de Trabajadores del Distrito Federal. También fue diputado en la XLV Legislatura de 1961 y 1964, senador por el Distrito Federal en 1976. Además fue candidato a diputado federal por el Distrito 13 en el DF y en 1988 candidato al Senado.

 
kgb