Licitarán Red Compartida con inversión de 7,500 mdd
Acolman.- La Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) dará a conocer el próximo 29 de enero la convocatoria de licitación de la Red Compartida, cuya inversión será de 7,500 millones de dólares.
Es quizá la licitación más grande del sexenio en una sola", afirmó en entrevista el titular de la dependencia, Gerardo Ruiz Esparza, tras la puesta en operación del tramo carretero Pirámides-Carretera Lechería-Texcoco.

Lo anterior, sostuvo, se llevará a cabo tras cumplir el pasado mes de diciembre con el apagón analógico, además de que permitirá llevar telefonía e Internet a todas las comunidades que en la actualidad no cuentan con dicho servicio.
Comentó que se entregaron 10 millones de televisiones "en tiempo y forma", es decir, uno de cada tres hogares en el país cuenta con dicho aparato, lo que ha permitido transitar con el apagón analógico. "Prácticamente todo el país está transitando en la era digital moderna", añadió.
Sobre el tramo Pirámides-Carretera Lechería de la autopista Pirámides-Texcoco, cuya inversión fue de 651.4 millones de pesos, comentó que será parte importante para la construcción del nuevo aeropuerto, toda vez que se utilizará para movilizar los materiales que se utilicen para su edificación.
Una autopista de conectividad importante para el oriente del Estado de México. Una autopista que será importante para la logística del nuevo aeropuerto, para el traslado de materiales; va a tener esa utilización tanto la autopista como el derecho de vía", refirió.

Esta infraestructura conecta al Nuevo Corredor México-Tuxpan con el Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, además de disminuir la congestión entre los municipios de Texcoco, Acolman, Teotihuacán y Tizayuca.
A este respecto, el gobernador del Estado de México, Eruviel Ávila Villegas, manifestó que dicha obra beneficiará la competitividad del oriente de la entidad y fortalecerá el turismo.
En este sentido, el titular de la SCT, adelantó que también a finales de este mes se iniciará la ampliación a 10 carriles de la autopista México-Texcoco, con una inversión superior a los 1,500 millones de pesos, obra que también será fundamental para el nuevo aeropuerto.
Ruiz Esparza expuso que la dependencia lleva a cabo una inversión sin precedente en materia de infraestructura, pese al recorte presupuestal, y también a través de la iniciativa privada, por lo que el 95% de las obras de la SCT continúan su avance.
Precisó que en el Estado de México se realizan 16 obras de infraestructura, sin contar la construcción de nuevo aeropuerto, con una inversión superior a los 100,000 millones de pesos, que lo conectan de mejor manera con el resto del país.
*livm