Frases para empezar el año
8 Ene, 2016
Tengo que aceptarlo, soy la fan número uno de las frases célebres. Me parece que, en pocas palabras, dan más lecciones sobre el emprendimiento (y la vida) que muchos tratados de cientos de hojas.
Así es que, para empezar el año, les dejo algunas de mis favoritas. Para que las recorten (o las impriman) y las peguen en su escritorio y las consulten en esos momentos de crisis, de duda o de búsqueda de guía e inspiración. Para todos aquellos que este año quieren empezar nuevos proyectos o que siguen luchando por los ya establecidos.
“El iletrado del siglo XXI no es quien no sabe leer y escribir, sino quien no sabe aprender, desaprender y reaprender”.
Alvin Toffler
“El verdadero emprendedor es un hacedor, no un soñador”.
Nolan Bushnell
“Tu vida tiene un tiempo límite. No lo desperdicies viviendo la vida de alguien más. No estés atrapado por dogmas, que sólo son el resultado del pensamiento de otras personas. No dejes que el ruido de las opiniones de los demás silencie tu propia voz interior. Lo más importante, ten el valor de seguir tu corazón y tu intuición. Todo lo demás es secundario”.
Steve Jobs
“La mejor manera de predecir el futuro es creándolo”.
Peter Druker
“Está muy bien celebrar el éxito, pero es más importante escuchar las lecciones del fracaso”.
Bill Gates
“Toma 20 años construir una reputación y cinco minutos arruinarla. Si consideras esto, actuarás de manera diferente”.
Warren Buffet
“Nunca he fracasado, sólo he encontrado 10,000 maneras en que las cosas no funcionan”.
Thomas Alva Edison
“En 20 años vas a arrepentirte más de las cosas que no hiciste que de las cosas que hiciste. Así es que tira las anclas. Aléjate del puerto seguro. Que el viento llene tus velas. Explora. Sueña. Descubre”.
Mark Twain
“El éxito es caminar entre fracaso y fracaso sin perder el entusiasmo”.
Winston Churchill
“Elige un trabajo que ames y no tendrás que trabajar ni un día en tu vida”.
Confucio
“Si no puedes hacer grandes cosas, haz pequeñas cosas de una gran manera”.  
Napoleon Hill
“Cada vez que dices en fuerte lo que quieres o en lo que crees, tú eres el primero en escucharlo. Es un mensaje para ti y para los otros de lo que crees posible”.
Oprah Winfrey
“Un genio es 1% inspiración, 99% transpiración”.
Thomas Alva Edison
“El precio del éxito es el trabajo arduo, dedicación a hacer lo necesario y la determinación de que, ganes o pierdas, has hecho lo mejor de ti mismo”.
Vince Lombardi
“No sé cual es la clave del éxito, pero la clave del fracaso es tratar de complacer a todos”.
Bill Cosby
“La función del líder es producir más líderes, no más seguidores”.
Ralph Nader
“Lo más valioso que puedes hacer es equivocarte. Nadie aprende nada de la perfección”.
Adam Osborne
“El éxito no es la clave de la felicidad. La felicidad es la clave del éxito. Si amas lo que haces, serás exitoso”.
 Albert Schweitzer
“Cuando dejas de soñar, dejas de vivir”.
Malcolm Forbes
“Ganar sin riesgo es como triunfar sin gloria”.
Corneille
“El éxito no es lo que tienes, sino quien eres”.
Bo Benet
“Un líder es quien conoce el camino, camina el camino y enseña el camino”.
John C. Maxwell
“Busca no convertirte en un hombre de éxito, sino en un hombre de valor”.
Albert Einstein