El Contador
8 Ene, 2016
I. Norwegian Air, que dirige Bjorn Kjos, está interesada en aterrizar muy pronto en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, que dirige Alexandro Argudín. La empresa está buscando abrirse mercado ya que en breve se negociará un acuerdo de servicios aéreos entre los países escandinavos y México; sin embargo, uno de los principales obstáculos como lo han manifestado empresas estadunidenses, europeas y asiáticas es la falta de horarios de aterrizaje y despegue en la terminal capitalina. Mientras tanto, la Comisión Federal de Competencia Económica, a cargo de Alejandra Palacios, no ha podido dictaminar si existe o no preponderancia en el uso de slots a casi un año de que iniciara la investigación.
II. Los mexicanos son un tipo de consumidor que siempre está buscando nuevas opciones y la sudcoreana LG Electronics, que en el mundo dirige Bon-joon Koo, ve una oportunidad de mercado con su nueva línea blanca ultra-premium llamada Signature, que fue presentada esta semana durante la feria tecnológica CES 2016. Si bien se trata de dispositivos cuyo precio será alto, debido a sus características, como conexión a internet o administración desde una aplicación, México será de los primeros países donde comiencen a venderse durante este año. Con esto buscan participar en el mercado de los hogares conectados que cada día tiene más competidores.
III. Será del 9 al 11 de marzo cuando los banqueros llevarán a cabo su próxima convención en la que tendrán que decidir quién presidirá a la Asociación de Bancos de México. Ahí, podría reelegirse Luis Robles Miaja, presidente del grupo financiero de mayor tamaño en el país, BBVA Bancomer, quien llegó como presidente interino a la mitad del periodo de Javier Arrigunaga, quien salió de la asociación tras haber dejado Banamex por el escándalo con Oceanografía. En marzo de 2015 los banqueros lo eligieron como líder del gremio y por lo tanto podría ser reelecto para un nuevo periodo. Habrá que ver si los directivos de los bancos de menor tamaño se suman a esta opción.
IV. El sector patronal, representado por Gustavo de Hoyos Walther, buscará que las autoridades trabajen en la simplificación de trámites empresariales para detonar el crecimiento. El líder empresarial buscará que esta sea una prioridad en las agendas de gobierno debido a que 60 por ciento de los trabajadores tienen que dedicarse al cumplimiento de la carga administrativa de los negocios formales. La importancia de atender este problema de manera urgente radica en que 95 por ciento de las empresas que operan en el país tienen menos de diez colaboradores, lo que significa que la mayor parte de su fuerza de trabajo es utilizada sólo para operar dentro del marco legal.