Aeroméxico rompe récord de pasajeros
CIUDAD DE MÉXICO.- La compañía aérea confirmó que en 2015 logró un nuevo récord en movimiento de pasajeros al dar servicio a 18.7 millones de usuarios tanto a nivel nacional como internacional. Lo anterior le implicó un crecimiento de 9.2 por ciento respecto de los 17.1 millones de pasajeros que sirvió en 2014.
Además según el informe de la aerolínea, su capacidad en asientos-kilómetros disponibles (ASK) subió 11.5 por ciento al pasar de 36 mil 217 a 40 mil 374 al finalizar el año. Mientras que su factor de ocupación se situó en 79.7 por ciento.
Cabe recordar que durante el año pasado, Aeroméxico terminó de recibir su primer pedido de nueve aviones Boeing 787 Dreamliner.
Para este año tiene planeado recibir su primer Boeing 787-9 Dreamliner, mismo que forma parte de un pedido de 100 aviones que la empresa anunció en 2012 por un monto de inversión de 11 mil millones de dólares. Del total de ese pedido, 10 aviones serán Boeing 787-9 Dreamliner y el resto serán Boeing 737MAX.
Según la última presentación de la empresa, realizada a sus inversionistas en diciembre del año pasado, la empresa concluyó con una flota cuya edad promedio se situó en 7 años respecto de los 9.6 que tenía en 2007 y se ubicó por debajo del nivel general de la flota en México que fue de 9 años promedio.
NUEVOS RETOS
En el primer semestre del año, Aeroméxico tiene previsto abrir dos nuevos destinos. Para marzo iniciará operaciones a República Dominicana, su destino número 16 en Latinoamérica. La compañía mexicana iniciará con cuatro vuelos directos semanales entre México y Santo Domingo con equipos Embraer 190 con capacidad de 99  pasajeros. En mayo, comenzará a operar una ruta entre México y Ámsterdam, su cuarto destino directo pues ya opera en Madrid, Londres y París.
El 2016, también representará un año decisivo para Aeroméxico pues su socio americano, Delta Airlines, podría adquirir hasta el 49 por ciento de las acciones en circulación. La operación aún esta a la espera de la aprobación del Consejo de Administración de la empresa mexicana y las autoridades reguladoras.
La aerolínea también está a la espera de que la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) le autorice la figura de Concentración con Delta que le permitirá ofrecer más asientos y rutas en el mercado transfronterizo. Ambas empresas también esperan la autorización de esta misma figura en EU.
RÉCORD
Boeing anunció que entregó 762 aviones comerciales durante el año pasado, y esto significó un aumento de 39 unidades más respecto de 2014, lo que representó un récord para la compañía que en 2015 inicia su centenario.
Destacó que adicionalmente, registró 768 pedidos de aviones, valorados en unos 112 mil 400 millones de dólares a precios de catálogo actuales por lo que al final del año la cartera de Boeing contaba con 5 mil 795 pedidos pendientes de entrega a clientes de todo el mundo.