Si quieres trabajar en Apple, estas son las vacantes en México
CIUDAD DE MÉXICO.- Esta semana trascendió el rumor de la apertura de la primera tienda de Apple en México y todo indica que es cierto.
Aunque la firma no ha confirmado la noticia, de acuerdo con un reporte de Apple Insider, la vicepresidenta de Retail, Angela Ahrendts, firmó el contrato de arrendamiento y la construcción ya está en marcha.
Algo que alimenta más la expectativa es la publicación de vacantes para México en el sitio oficial de la tecnológica. Son trece puestos los que se ofertan que estarían relacionados con la tienda, entre los que destacan Líder de Mercado, Líder de Empresas y Gerente de Negocio.
Como Líder de Mercado, disfrutas el reto que implica el desarrollo de individuos, la creación de equipos y el tener un impacto en el crecimiento de los Apple Stores. Demuestras una habilidad de liderazgo exitosa, enfocándote en que las estrategias de Apple se apliquen de forma excelente y consistente”, se lee en la descripción del puesto de Líder de Mercado.

La empresa también solicita personal para el Programa de Liderazgo de Apple Store; un Especialista en Empresas; Creativo; Experto; Genuis; Especialista de Inventario; Gerente; Especialista en Servicios; Especialista y Líder de Tienda.
La tienda estaría ubicada en el centro comercial Vía Santa Fe y una más en un distrito comercial de la capital mexicana.
Se trataría apenas de la tercera tienda oficial de la compañía en América Latina.
*DR