Prevén aumento gradual de tasas
CIUDAD DE MÉXICO.- Los analistas del sector financiero del país ven un alza gradual de la tasa de interés objetivo del Banco de México a lo largo de este año, que según el consenso será en total de 50 puntos, y cerrará en 3.75 por ciento, de acuerdo a la Encuesta Banamex de Expectativas de ayer.
En este sentido, los analistas observan que el próximo movimiento de tasas de interés por parte del banco central será de un alza en 25 puntos base, y que éste podría darse en las reuniones de marzo o mayo, dependiendo de las condiciones financieras internacionales y de las acciones que llegue a tomar la Reserva Federal de Estados Unidos este año.
Para 2017, los analistas financieros están observando un nivel de cierre para la tasa de interés objetivo de 4.75 por ciento, lo que significa que entre 2016 y 2017 habría un aumento neto de 125 puntos base.
ECONOMÍA
La primera encuesta del año realizada por Banamex da cuenta que los especialistas mejoraron el panorama para la economía del país para el cierre de 2015 y para 2016, pasando de 2.4 a 2.5 por ciento para el primer caso, y de 2.6 a 2.7 por ciento para el segundo. Para 2017, los economistas anticipan un crecimiento del Producto Interno Bruto de tres por ciento.
Este aumento en las expectativas contrasta con 2015, donde las sucesivas encuestas divulgadas por Banamex daban cuenta de ajustes a la baja en la expansión de la economía mexicana por parte de los expertos financieros.
De igual manera, los analistas observan una inflación mayor en 2016 frente al año pasado, pues prevén que sea de 3.2 por ciento, desde 3.3 por ciento en la encuesta previa. Para 2017, anticipa que la inflación estará ubicada en 3.23 por ciento.
En lo que se refiere al precio del dólar, la encuesta muestra que el tipo de cambio no bajará de 17 pesos este año y en 2017 estaría en un nivel similar, de 17.1 pesos.