Mercados sufren jueves negro; dólar supera los 18 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar en su cotización bancaria se vendió en 18.13 pesos, con lo que se apreció 1.68 por ciento o 17 centavos, y estableció un nuevo máximo histórico.
En tanto, en su cotización interbancaria se apreció 22.50 centavos o 1.28 por ciento a 17.7410 pesos, con lo que estableció también un nuevo máximo.
La depreciación del peso se debió al desplome de la Bolsa de China y la devaluación del yuan, así como por un descenso de los precios internacionales del petróleo.
La caída de la moneda del país, llevó al Banco de México a activar sus mecanismos de subastas de dólares, por lo que colocó en el mercado en total 400 millones de dólares en dos ofertas con precio mínimo. En la primera subasta asignó 200 millones de dólares a un tipo de cambio ponderado de 17.65 pesos por billete verde y en la segunda otros 200 millones a 17.70.
En la sesión de ayer, la Bolsa de Shanghái cerró con un desplome de siete por ciento, activando por segunda ocasión las medidas de interrupción de operaciones de mercado implementadas el 1 de enero. Las ventas de acciones se extendieron en los mercados europeos y de América Latina.
Aunado a lo anterior, continúa la preocupación generalizada por el desempeño de la economía global, los conflictos geopolíticos y la continua tendencia bajista de los precios del petróleo. 
Asimismo, el principal indicador de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), el IPC, retrocedió 2.47 por ciento a 40 mil 661.57 unidades, con lo que acumula nueve sesiones consecutivas a la baja y una pérdida de 5.38 por ciento en lo que va del año. 
Por su parte, en Estados Unidos el Dow Jones retrocedió 2.32 por ciento a 16 mil 514.10 puntos, el S&P 500 registró una pérdida de 2.37 por ciento ubicándose en mil 943.09 unidades, nivel no visto desde el 2 de octubre de 2015.