Producir petróleo está a punto de no ser rentable para Pemex
CIUDAD DE MÉXICO.- La caída en el precio de la Mezcla Mexicana de Exportación (MME) en los mercados internacionales ha generado que la ganancia de Petróleos Mexicanos por cada barril extraído sea hasta 93.5% inferior en comparación al margen que alcanzó el 7 de enero de 2015, por lo que algunos yacimientos dejarán de  aportar ganancias.
Al cierre del jueves pasado, el crudo nacional se vendió en 24.11 dólares por cada barril, cifra que se ha mantenido volátil, siendo ésta una de las más bajas desde 2003, lo que ha generado que el margen de ganancia de la recién convertida en Empresa Productiva del Estado se reduzca de manera significativa y constante.

En perspectiva
En promedio, el costo de extracción por cada barril de crudo es de 23 dólares, por lo que de continuar la caída en los precios internacionales algunos de los yacimientos dejarán de ser rentables y generar ganancias, por lo que habrá mayores pérdidas.
De acuerdo con Petróleos Mexicanos (Pemex), el costo general de extraer un bidón de petróleo, ya “incluye el costo total de desarrollo, es decir, desde la exploración, la instalación de infraestructura, la delimitación de campos y la producción”.
De tal forma, al comparar el precio de 24.11 dólares por barril de la Mezcla Mexicana de Exportación al cierre del 7 de enero, con el costo general de 23 dólares, la empresa estaría alcanzando un margen de ganancia de apenas 1.11 dólares por cada bidón de petróleo vendido en el mercado internacional, lo que representa una reducción de 93.5% si se compara con los 17.07 dólares que alcanzaba en la misma fecha del año anterior.
Cabe mencionar que las actividades que  realizan en aguas profundas del Golfo de México aún no se encuentran en etapa comercial, sin embargo, es un costo que ya se contempla.
De acuerdo con datos de Pemex, en el caso de la extracción en los campos marinos, es decir, de aguas profundas, el costo asciende a 13.4 dólares  por barril, por lo que el margen de ganancia es de apenas 10.71 dólares, cifra que representa una reducción de 59.8 por ciento respecto al 2015.
 
Campos terrestres
Por otro lado, los campos terrestres son, por el momento los más rentables de la empresa, ya que su costo de producción es de los más bajos al registrar 10.6 dólares por barril, por lo que la ganancia al cierre del jueves fue de 13.51 dólares, 54.2 por ciento menos que el año pasado.
Sobre el tema, Arturo Carranza, analista del sector de energía de Solana Consultores, aseguró que la tendencia negativa en los precios del crudo no logrará ser revertida, ya que aún existe una sobreoferta en los mercados, toda vez que Oriente Medio mantienen sus volúmenes de extracción, lo cual se suma a la estrategia de producción de Estados Unidos.
Es por ello que para este año, no sólo no logrará recuperarse el costo por barril, sino que seguirá bajando, incluso por debajo de los 20 dólares.

 
Tiempos difíciles
El entrevistado dijo que de alcanzar este precio Petróleos Mexicanos tendrá una afectación significativa, por lo que “este año seguirá reportando resultados poco favorables en términos financieros y operativos, sobre todo en los trabajos de la subsidiaria de Exploración y Producción, pues esto ha castigado mucho su mercado y esto va a tener implicaciones importantes para Pemex”.
Ante ello, el especialista urgió en la necesidad de contar con la colaboración y flujo de capital que le proporcionarán los Farm Outs.
Del mismo modo, ArturoCarranza considera necesario que la recién convertida en Empresa Productiva del Estado enfoque sus operaciones e inversiones en aquellos proyectos que le resulten más rentables, como es el caso de los que se realizaran  en aguas someras.