Siete noticias que debes saber ante de acabar la semana
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! Luego de la agitación que causaron los mercados chinos en el resto del mundo esta semana, las autoridades del país han tomado medidas para frenar la volatilidad. Esto es lo que debes saber:
1. El banco central de China presuntamente habría intervenido el mercado para apoyar al yuan a través de bancos estatales, dijeron operadores. El jueves, China permitió la mayor depreciación del yuan en cinco meses, lo que presionó a las monedas de la región y golpeó a los mercados globales debido a que los inversores temieron que provocara depreciaciones competitivas.
2. China liberalizará más las tasas de interés, según reveló un comunicado publicado por el banco central en su sitio de internet. El Banco Popular de China también declaró que internacionalizará más el yuan, mantendrá la divisa prácticamente estable, mejorará el mecanismo de conformación cambiaria y profundizará las reformas en el sistema administrativo de control de cambio y las instituciones financieras.
3. El regulador cambiario de China ordenó a los bancos de algunos principales centros exportadores e importadores del país limitar las compras de dólares estadounidenses este mes, dijeron tres personas cercanas al tema, en el último intento de las autoridades por contener las salidas de capitales.
4. Las principales bolsas de valores de la región Asia-Pacífico frenaron este viernes sus caídas tras la intervención de China, que suspendió el mecanismo de cierre automático de los mercados. La Bolsa de Valores de Shanghai remontó la tendencia bajista y ganó 1.97% al cierre de la sesión, mientras Tokio perdió 0.39 por ciento.
5. Las bolsas europeas operan dispares, con la mayor baja en el CAC 40 de Francia, de 0.22%, y la mayor alza en Londres, de 0.45 por ciento.
6. Los precios del petróleo subían modestamente el viernes, aunque aún cerca de mínimos en 11 años y medio, impulsados por una recuperación de las acciones en China, aunque la sobreoferta global y la debilidad del panorama para la demanda contenía las ganancias. E l crudo Brent subía 58 centavos, a 34.32 dólares por barril.
7. En Estados Unidos se da a conocer la nómina no agrícola, la tasa de desempleo, el salario promedio, el crédito al consumo y los inventarios mayoristas. Mientras que en México se divulga la confianza del consumidor, el sistema de indicadores cíclicos, la confianza empresarial y los pedidos manuactureros.
*gl