La tecnología hará que pronto consumamos menos medicamentos
LAS VEGAS.- Tener un dolor de espalda que ya no se quita con medicamento, o miedo de que un bebé sufra de fiebre y no darse cuenta son problemas que ahora la tecnología puede eliminar para ofrecer una mejor calidad de vida para todos.
Durante el CES 2016 fueron varias las compañías que mostraron sus productos y soluciones en materia de salud, dejando atrás la tendencia del fitness y centrándose en problemas incluso crónicos.
Frank McGillin, vicepresidente senior y gerente general para Salud del Consumidor de Quell, confía en que estamos viendo el inicio de soluciones tecnológicas que pueden ser un complemento a tratamientos médicos o, incluso, provocar una revolución.
Imagina que la gente pueda aliviar sus dolores, aquellos que han tenido por años, sin usar drogas, eso sería darles un respiro”, aseguró en entrevista con Excélsior.

Por ello es que la empresa NeuroMetrix decidió crear Quell, una banda que se puede colocar en un brazo o una pierna y, mediante el uso de impulsos eléctricos, aliviar cualquier tipo de dolor en el cuerpo.
McGillin indicó que este producto ha demostrado mejorar en 81% los dolores crónicos y, por lo mismo, la reducción en el 67% de los casos del uso de medicinas para aliviar el dolor. Han tenido resultados con enfermedades como artritis, diabetes, cíatica y la fibromialgia.
Estamos vendiendo el dispositivo en 249 dólares y solamente en Estados Unidos, nos gustaría llegar a otros países, pero antes tenemos que analizar la regulación de salud de cada lugar”, añadió.

Quell no es el único dispositivo enfocado en reducir el consumo de medicamentos, Reliefband elimina las náuseas y vómitos cuando se está volando, en el auto, en un parque de diversiones o provocado por el embarazo.
Nick Spring, CEO de Reliefband Technologies, precisó que usan una tecnología conocida como neuromodulación para eliminar los mecanismos en el cuerpo que causan la náusea a través de impulsos eléctricos en un punto de presión ubicado en la muñeca.
Este equipo ya está a la venta para el público en general a un precio de 89 dólares en Estados Unidos y Reino Unido, además están analizando la posibilidad de que esté disponible directamente en los hospitales.
Queremos llegar a otros lugares como México o la región de América Latina, pero hasta ahora nuestra mayor limitante es llevar la producción a esos lugares”, explicó también en entrevista.

A futuro esperan tener una versión de Reliefband más pequeña y cómoda para los usuarios.
LA TEMPERATURA
Otras empresas están tratando de revolucionar procesos que no han cambiado mucho con el tiempo, como tomar la temperatura. Para esto existen los termómetros que sólo han evolucionado de mercurio a digitales y ahora quieren dar el primer paso conectándolos a internet.
Muestra de ello son las empresas TempTraq y Withings, la primera está enfocada a los padres y la segunda tiene un equipo que mide la temperatura en segundos.
TempTraq es un parche que puede colocarse en un bebé y vía bluetooth envía la información a un smartphone por varias horas. Los ejecutivos de venta que están en CES 2016 consideran que, a futuro, este equipo puede funcionar dentro de los hospitales haciendo la vida más fácil de las enfermeras.
Puedes ligar varios parches en la aplicación y monitorear todo un piso de hospital a la vez, además cada uno tiene una duración de 24 horas y queremos hacer una versión que dure el doble”, afirmaron los representantes.

Como competencia tienen a Withings con su Smart Temporal Thermometer, disponible a partir del verano, porque sólo en unos segundos da la lectura de la temperatura, también guarda los datos en una aplicación para celulares y puede compartir la información con el doctor de cabecera.
Tal vez su punto débil sea el precio que se ubica en los 100 dólares, mientras que el parche sólo cuesta 19.99 dólares.