Los riesgos que Videgaray ve en la situación de China
CIUDAD DE MÉXICO.- La devaluación del yuan por parte de las autoridades monetarias de China implica el riesgo de entrar a un fenómeno perverso de devaluaciones competitivas que sólo generará distorsiones, como inflación mundial y dislocaciones de crédito entre entidades financieras, advirtió el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso.
En su participación en la XXVII Reunión Anual de Embajadores y Cónsules, que se llevó a cabo en la Cancillería mexicana,  reveló que hay una enorme preocupación internacional por la forma en que las autoridades chinas intervienen la operación de sus mercados y su tipo de cambio.
Explicó que la devaluación del yuan es una política monetaria que tiene el objetivo de impulsar el desarrollo industrial para reactivar la economía de ese país, la cual se encuentra en desaceleración, pero que para el mundo implica el riesgo de que otras naciones inicien una ronda de devaluaciones para ganar competitividad.
Al moverse el yuan chino inicia una preocupación en todo el mundo de que pudiéramos estar entrando en una ronda de devaluaciones competitivas, que es un fenómeno francamente perverso, porque al del final día, si todos los países actúan así se generan distorsiones financieras: inflación en el mundo y puede haber dislocaciones de crédito y financieras, entonces hay una preocupación de que, ante la desaceleración de la economía china, la respuesta de política pública sea iniciar devaluaciones competitivas”.


El efecto de los ajustes
Comentó que los movimientos del yuan han sido relativamente pequeños, pero suficientes para generar nerviosismo y provocar la caída y devaluación de prácticamente todos los mercados de valores y divisas del mundo, incluidos la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) y el peso mexicano, el cual ha venido depreciándose, reconoció el responsable de las finanzas públicas del país.
Este es uno de los peores inicios del año para los mercados bursátiles en todo el mundo, y esto lo que está reflejando es, en primer lugar, la preocupación que existe sobre la política económica y el desempeño del yuan chino”, sostuvo el titular de la SHCP, y explicó que las monedas que más se han depreciado son las de países exportadoras de materias primas cuyos precios han caído por una sobreoferta y menor demanda mundial de las mismas.

Puso como ejemplos los casos del peso chileno y del peso mexicano, los cuales también se han depreciado respecto al dólar, porque la demanda mundial y el precio internacional del cobre y del petróleo, materias primas que producen y exportan esos países, han venido a la baja.
En el caso de Chile, porque la demanda mundial del metal ha disminuido ante el temor de un menor crecimiento económico de China; y en el de México, por la existencia de grandes inventarios de crudo en el mercado global y una percepción de menor demanda, también por la preocupación que existe sobre la economía China.
 
México está listo para la volatilidad
El secretario de Hacienda, Luis Videgaray, afirmó que México está preparado para enfrentar la volatilidad financiera internacional, porque gracias a la aprobación de las reformas estructurales, hoy se distingue de otras economías y se mantiene como un destino atractivo a la inversión.
México se ha venido preparando y tiene hoy características, desde su política macroeconómica hasta la aplicación de sus reformas estructurales y su política de productividad, que lo convierten en una economía distinta, con ventajas claras y  con mayores fortalezas que otras economías emergentes”.

Afirmó que los inversionistas mantienen su confianza en el país, y prueba de ello, dijo, es que la inversión extranjera directa y la tenencia de valores del gobierno mexicano se mantienen estables.
Dijo que las finanzas públicas están protegidas contra la caída del precio del petróleo, porque México contrató coberturas para proteger la mezcla en 50 dólares, lo que le garantiza el doble de ingresos respecto a la cotización actual.