Prevén inversión por dos mil mdd
CIUDAD DE MÉXICO.- Los consorcios conformados por Pan American Energy  y E&P Hidrocarburos y Servicios, así como Fieldwood Energy y Petrobal, concretaron la firma de los contratos para el desarrollo y explotación de los bloques petroleros dos y cuatro que lograron adjudicarse durante la segunda fase de licitaciones de Ronda Uno.
El titular de la Secretaría de Energía, Pedro Joaquín Coldwell, aseguró que los trabajos a los que se han comprometido las empresas requerirán de inversiones cercanas a los dos mil millones de dólares durante toda la vida de los pozos.
PRODUCCIÓN
Explicó que los campos cuentan con reservas 2P equivalentes a 129 millones de barriles de aceite ligero y 121 mil millones de pies cúbicos de gas, para comenzar su producción en 2018, la cual podría alcanzar un pico de 55 mil barriles diarios.
Sobre el tema, Juan Carlos Zepeda, presidente de la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH), dijo que los contratos firmados permitirán, en una primera fase, ejercer un capital de 332 millones de dólares, como parte del Programa Mínimo de Inversiones que debe ejercerse durante dos años.
En el caso de la alianza conformada por Pan American Energy  y E&P Hidrocarburos y Servicios, que se adjudicó el campo Hokchi, ya prevé que en los primeros dos años de desarrollo se perforen al menos cuatro pozos que tendrán una profundidad de hasta tres mil 500 metros cada uno.
 
Premiarán liderazgo energético
El presidente de México, Enrique Peña Nieto, recibirá el prestigioso premio a la Trayectoria Energía Global IHS, que reconoce a aquellas personas que han logrado un impacto significativo y duradero en el futuro de la energía mundial.
El mandatario recibirá el premio en reconocimiento a su visión y liderazgo, en la modernización histórica de la industria energética, en el marco de la 35 semana CERA IHS 2016.
“Ningún país ha modernizado con mayor profundidad todos los aspectos de su sector energético -petróleo y gas y energía renovable, y la venta de productos refinados- en tan poco tiempo”, aseveró el vicepresidente de IHS y presidente de la conferencia, Daniel Yergin.
Destacó que los cambios en el sector  ya se están reflejando en precios de electricidad más bajos para el pueblo mexicano, además de que prometen capturar las mejores tecnologías para restaurar la posición de México como líder mundial en petróleo y gas.
-Notimex