Inflación cierra el 2015 en su nivel más bajo en la historia
CIUDAD DE MÉXICO.- La inflación en México durante 2015 fue de 2.13 por ciento, con lo que alcanzó su nivel histórico anual más bajo en 45 años, desde que se tiene registro.
El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) precisó que en diciembre los precios subieron 0.41 por ciento. Los menores precios de energéticos, telecomunicaciones y la ausencia de presiones cambiarias explicaron el menor nivel histórico de la inflación para un cierre de año.
También contribuyeron a los bajos precios el crecimiento económico por debajo del potencial, sin generar presiones inflacionarias, así como la ausencia de presiones en precios de agropecuarios por eventos climatológicos.
El INEGI detalló que el índice de precios subyacente aumentó 0.31 por ciento en diciembre, con lo que en el año repuntó a 2.41 por ciento, desde 2.34 por ciento. Mientras que el índice de precios no subyacente creció en 0.72 en el último mes del año pasado y a su medición anualizada se redujo a 1.28 por ciento desde 1.84 por ciento.

Desde mayo, la inflación general de México viene reportando mínimos históricos, los cuales están por debajo de la meta del Banco de México (Banxico) de un nivel puntal de precios de tres por ciento, pero dentro del intervalo de tolerancia de más/menos un punto porcentual.
 
Para 2016
Economistas estiman que esta tendencia de incrementos en precios se mantenga en enero por la baja de los precios de las gasolinas, aunque advierten que a lo largo del año, los riesgos cambiarios podrían presionar la formación de precios al alza, por lo que la carestía podría ubicarse entre tres y 3.5 por ciento.
 
El comportamiento 
El Instituto precisó que entre los genéricos con mayor incidencia a la baja en la inflación de diciembre, se ubican los servicios de telefonía móvil con una caída de precios de 4.01 por ciento, la gasolina de bajo octanaje con una reducción de 0.59 por ciento, la cebolla con 7.93 por ciento, la electricidad 0.61 por ciento, chile serrano 10.56 por ciento, limón 9.10 por ciento, papaya 11.05 por ciento, huevo 0.92 por ciento y televisores 1.78 por ciento.
En contraste, entre los genéricos con mayores alzas se ubican el jitomate con 41.59 por ciento, los servicios turísticos en paquete 10.34 por ciento, los boletos de avión 21.72 por ciento, la carne de res 0.68 por ciento, la vivienda propia 0.18 por ciento, las calabacitas 16.48 por ciento, los restaurantes 0.36 por ciento y el pan dulce 2.11 por ciento, entre otros de acuerdo con el reporte del INEGI.

El índice de precios de la canasta básica disminuyó 0.02 por ciento en el último mes de 2015, obteniendo de este modo un crecimiento anual de 1.01 por ciento; en el mismo mes de 2014 las cifras correspondientes fueron de 0.20 y 4.66 por ciento, respectivamente.
Cabe destacar que los precios de las mercancías avanzaron en diciembre un 0.21 por ciento y los de servicios crecieron un 0.39 por ciento, en tanto que los productos agropecuarios aumentaron un 2.33 por ciento.
 
Precios al productor
El Índice Nacional de Precios al Productor cerró el año pasado con un incremento anual de 2.78% respecto a 2014. Este aumento fue inferior al registrado en 2014, que fue de 3.34 por ciento.
Los bajos precios internacionales en las materias primas fueron factor para que se abarataran los costos de los insumos en diferentes sectores, donde se destacó la caída en generación y distribución de energía eléctrica, suministro de agua y gas por ductos, que fue de 14.31 por ciento.