Así es como Facebook planea hacer dinero de Messenger
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Qué pensarías si uno de los personajes de la serie Game of Thrones te contactara por Messenger de Facebook para recordarte sobre el estreno de la nueva temporada?
Este tipo de interacción es una forma en la que Facebook podría monetizar la plataforma de mensajería; mediante la creación de bots que puedan charlar y al mismo tiempo promocionar algo.
La red ha dado a algunos desarrolladores un kit de software para que diseñen programas informáticos que imitan el comportamiento humano, mejor conocidos como bots.
Imperson, una startup de Israel, ya utilizó la tecnología para crear personajes ficticios famosos de películas o series de televisión, que son usados en campañas de marketing en Messenger.
Business Insider interactuó con uno de estos bots, uno creado por Imperson y Disney: Peggy, de Los Muppets, quien es usada para promocionar a al marca.
Disney trabajó de cerca con la startup para dotar al bot de la personalidad correcta y para que pueda mantener una conversación con el usuario. Imperson también ha creado un bot de Doc Brown para una campaña del día de Volver al Futuro y para otra película de terror lanzada el año pasado.
Según el medio, esto crea una experiencia nativa en Messenger, que no hace sentir incómodos a los usuarios y que permite a Facebook tener ganancias por las campañas de marketing que llevan a cabo en la plataforma marcas como Disney.
Parece lógico que Facebook busque monetizar una plataforma que cuenta ya con 800 millones de usuarios activos al mes, a través de una forma menos invasiva y que, incluso, puede generar mayor empatía por parte del usuario hacia el personaje/bot/marca.
¿Te molestaría una campaña de este tipo cuando usas Messenger?
*DR