Banxico vende 400 mdd para defender al peso
CIUDAD DE MÉXICO.- El banco central de México vendió el viernes la totalidad de los 200 millones de dólares ofrecidos en una segunda subasta con precio mínimo, a un tipo de cambio ponderado de 17.9229 pesos, ante la persistente debilidad de la moneda local.
El monto total demandado fue de 586 millones de dólares en la primera subasta y de 225 millones de dólares en la segunda, dijo Banco de México.
La entidad colocó más temprano otros 200 millones de dólares a un tipo de cambio ponderado de 17.8521 pesos.
*gl