Confianza del consumidor de México cae en diciembre
CIUDAD DE MÉXICO.- La confianza de los consumidores de México cayó en diciembre, debido principalmente a un deterioro en la percepción de la situación económica actual del país, dijo el viernes el Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI.
El índice de confianza del consumidor se ubicó en 92.1 puntos, una baja del 1.1% frente a noviembre, según datos ajustados por estacionalidad.
Al interior del indicador, la variable sobre la percepción de los consumidores acerca de la situación económica actual del país comparada con la de hace 12 meses descendió un 2.3 por ciento.

En tanto, la medición de la expectativa sobre la situación económica de los miembros del hogar dentro de 12 meses, frente a la que registran en el momento actual, disminuyó un 0.6%, mientras que las expectativas sobre la condición económica del país esperada dentro de un año respecto a la actual cayó un 0.5 por ciento.
El componente que registra la opinión sobre la situación económica actual de los integrantes del hogar frente a la que tenían hace 12 meses presentó un alza de 1.2% y el rubro sobre las posibilidades actuales para comprar bienes durables, tales como televisión y lavadoras, avanzó un 0.1 por ciento.
*gl