Uber lanzará el 11 de enero una opción para pagar menos en el DF
CIUDAD DE MÉXICO.- La Ciudad de México será la primera capital latinoamericana que contará con el servico de autos compartidos que ofrece la empresa Uber bajo la modalidad uberPOOL, que entrará en operaciones el 11 de enero próximo.
Entre los beneficios que deja el carpooling, Uber destacó que al compartir un vehículo, los usuarios del servicio también tienen una mejoría en sus gastos de transportación ya que el costo del viaje será el equivalente al tramo que compartió la unidad, por lo que existe un ahorro significativo de la tarifa total.
El servicio de carpooling entrará al mercado local luego de que Uber diera a conocer que México es el tercer país a nivel mundial después de Estados Unidos y China en el que la empresa ofrece más servicios.
Este servicio pretende contribuir al desarrollo urbano sustentable beneficiando a los usos peatonales y es exclusivo de las ciudades en donde Uber se ha consolidado.
De acuerdo con cifras del cierre de 2015, Uber cerró el año pasado con más de 1.2 millones de usuarios y cuenta con casi 40,000 socios conductores, panorama en el cual lanza su servicio de autos compartidos uberPOOL.
La empresa Uber México dio a conocer esta cifra en un estudio de movilidad aplicado en la Ciudad de México en el que fueron considerados análisis previos realizados en el Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT por sus siglas en Inglés), en Estados Unidos, previo al lanzamiento de su plataforma de autos compartidos uberPOOL.
De acuerdo con el análisis realizado por el SENSEable City Lab del MIT, el uso de sistemas como uberPOOL reduce en más de 40% el número de kilómetros acumulados en comparación con lo que resultaría de varios viajes hechos por separado.
En el estudio, la empresa con origen en San Francisco, California, destacó que el uso de un sistema de carpooling permite trasladar a un número mayor de personas con el uso de menos automóviles, lo que conllevaría beneficios para la movilidad y el medio ambiente de la cuidad.
Los resultados que obtuvo Uber demostraron que en el tránsito regular, 18 vehículos, entre particulares, taxis y de servicios privados transportarían a 28 pasajeros, cifra que podría ser incluso menor si se considera que en la cuidad viajan en promedio 1.2 personas por vehículo.
En comparación, con un servicio como uberPOOL se transportaría el mismo número de personas con tan sólo diez vehículos que siguieran rutas compartidas para viajes y usuarios comunes.
De acuerdo con esta empresa de servicios privados de transportación, esto dejaría beneficios como una reducción en la emisión de gases de efecto invernadero al hacer menos viajes y disminuiría la demanda de espacios de estacionamiento, además de que promovería el uso racional del vehículo particular y desincentivaría su compra.