Dólar se mantiene arriba de 18 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- Las casas de cambio que se localizan en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM) ofrecen el dólar estadunidense en un promedio de 18.00 pesos y lo adquieren en 16.99 pesos.
A la venta, el billete verde se coloca hasta en 18.02 pesos, mientras que a la compra el menor precio es de 16.97 pesos.
En los centros cambiarios que se ubican en la terminal aérea de la capital mexicana, el euro se vende hasta en 19.87 pesos y se compra en un menor precio de 18.20 pesos.
*gl