Estos son los bancos que atienden mejor a sus clientes
CIUDAD DE MÉXICO.- Banco del Bajío, Afirme y Compartamos se ubicaron a septiembre pasado con el mejor Índice de Desempeño de Atención a Usuarios (Idatu), según datos de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef).
Este indicador, que mide la capacidad de respuesta a los usuarios con relación a las quejas interpuestas ante el organismo determinó que en general el sector bancario mejoró su atención a los clientes en el último año al pasar de 7.47 a 8.02 este nivel.
LOS GRANDES
Sin embargo, grandes bancos como Banamex, American Express, BBVA Bancomer, Santander y Banorte Ixe fueron las instituciones con el peor desempeño ante los usuarios de los 17 evaluados por el organismo, que son los que concentran 99 por ciento de quejas del sector ante el organismo.
A septiembre pasado, Banamex tuvo una baja en este Índice al pasar de 3.63 a 3.34 por ciento, ubicándose así como el banco con la evaluación más baja. Le sigue American Express, cuyo Índice alcanzó un 4.17 y después BBVA Bancomer con 7.11 en el índice de Desempeño.
Asimismo, también se ubicaron en los últimos lugares Banco Santander que pasó su nivel de respuesta al usuario de 8.13 a 7.85 en el último año y Banorte Ixe ligeramente por debajo del promedio del sector con un Índice de 8 puntos.
Mario Di Costanzo, presidente de la Condusef explicó que estos datos indican la manera en la que las entidades financieras atienden las quejas interpuestas ante la Condusef.
De esta forma podemos saber si las instituciones financieras están cumpliendo con los datos que establece la Ley y en muchas ocasiones nos encontramos con algunas contradicciones o que a nosotros nos dicen que sí, pero no nos dicen cuándo”, comentó el titular de la Comisión.

*DR