Economía mexicana mejoró en octubre, pero hay riesgos a futuro
CIUDAD DE MÉXICO.- El Indicador Coincidente, que refleja el estado económico actual del país, se localizó ligeramente por arriba de su tendencia de largo plazo al registrar un valor de 100.1 puntos, mientras que el Indicador Adelantado, que anticipada la trayectoria de la economía, mostró una ligera disminución.
Así lo dio a conocer el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) al presentar los resultados del Sistema de Indicadores Cíclicos, que permite dar seguimiento oportuno al comportamiento de la economía mexicana, así como realizar comparaciones de ésta con distintas economías a nivel mundial.
En su reporte, precisa que en el décimo mes del año pasado, el Indicador Coincidente se localizó ligeramente por arriba de su tendencia de largo plazo, con un valor de 100.1 puntos y una variación de 0.02 puntos respecto al mes anterior.
A su vez, añade, el Indicador Adelantado se posicionó en noviembre de 2015 por debajo de su tendencia de largo plazo al observar un valor de 99.6 puntos y una disminución de 0.02 puntos con respecto al pasado mes de octubre.
El organismo subraya que con la nueva información, el Indicador Coincidente mejoró ligeramente su desempeño respecto a lo publicado el mes anterior, mientras que el Adelantado retomó la trayectoria descendente que observó en los últimos meses.
Explica que la evolución del Indicador Coincidente derivó de una mejoría de 0.03 puntos en el Indicador Global de la Actividad Económica.
Detalla que la actividad industrial subió 0.04, el Índice de Ingresos por Suministro de Bienes y Servicios al por menor aumentó 0.02 puntos, mientras que el número de asegurados permanentes en el Instituto Mexicano el Seguro Social (IMSS) se mantuvo sin cambio.
Por el contrario, anota, la Tasa de Desocupación Urbana reportó un descenso de 0.14 puntos en el mes de referencia, y el componente de las importaciones totales disminuyó 0.09 puntos.
Al interior del Indicador Adelantado, el Instituto reporta un incremento en las tendencias del empleo en las manufacturas de 0.12 puntos respecto al mes previo, el indicador de confianza empresarial mejoró 0.10, el tipo de cambio real subió 0.01 y la tasa de interés interbancaria de equilibrio tuvo un aumento de 0.11 punto.
En tanto, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) tuvo una baja de 0.06 puntos y el Índice Standard & Poor´s 500 de Estados Unidos bajó 0.12 puntos, agrega el INEGI.
*gl