El próximo iPhone se deshará de tecnología de hace 138 años
CIUDAD DE MÉXICO.- Los rumores de que Apple abandonará el estándar de entrada de audífonos, tecnología que data de 1878, se incrementó esta semana con un reporte de FastCompany.
De acuerdo con fuente con conocimientos de los planes de la compañía, el siguiente iPhone abandonaría los conectores de 3.5 mm para implementar audífonos que se conecten al puerto Lightning del dispositivo.
Esto tendría ventajas para el diseño de los teléfonos, pues permitiría hacerlos más delgados y dejar más espacio para componentes internos. Pero para el usuario implica que los audífonos que ya tiene dejen de ser compatibles, por lo que deberá comprar otros o comprar un adaptador.
Otros sitios, como Anzhou, han citados fuentes en la cadena de producción que apuntan en el mismo sentido.
El conector de audífonos, cuyo nombre es "jack", se creó en 1878 y su usó por muchos años en las centrales telefónicas para manejar manualmente las líneas.
Además, el reporte de FastCompany agrega que el próximo modelo del iPhone, el 7, será a prueba de agua.
Los modelos más recientes, el 6s y 6s Plus, tienen una mayor resistencia a líquidos, gracias a nuevos sellos y cubiertas que protegen los componentes, pero no fueron publicitados por Apple en el lanzamiento. Esto ha llevado a algunos a especular que se trató de una prueba.
Entre otros rumores que el reporte menciona se encuentra la carga inalámbrica y la desaparición del botón de inicio, aunque éstos no tienen sustento tan fuerte como los otros.
*gl