Creación de empleos en EU supera con creces las expectativas
WASHINGTON.- La creación de puestos de trabajo se aceleró en Estados Unidos en diciembre y el nivel de nuevos empleos en los dos meses previos fue revisado fuertemente al alza, lo que sugiere que una reciente desaceleración liderada por las manufacturas sería un efecto temporal en la expansión de la economía.
Las nóminas no agrícolas aumentaron en 292,000 el mes pasado, dijo el viernes el Departamento del Trabajo.
En tanto, la tasa de desempleo se mantuvo estable en un mínimo de siete años y medio del 5%, aún cuando más personas ingresaron en la fuerza de trabajo, una señal de confianza en el mercado laboral.
Las nóminas de octubre y noviembre fueron revisadas para mostrar la creación de 50,000 empleos más de lo informado previamente, sumándose al tono optimista del reporte.
Economistas consultados en un sondeo de Reuters proyectaban que las nóminas no agrícolas subieran en 200,000 el mes pasado y que la tasa de desempleo se mantuviera estable en 5.0 por ciento.
*gl