Dólar abre en otro máximo en bancos, hasta 18.20 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Este viernes, el dólar libre abre hasta en 18.20 pesos a la venta, es decir 17 centavos más respecto al cierre de ayer, y se compra en un mínimo de 17.13 pesos en bancos de la Ciudad de México.
El euro registra una cotización máxima a la venta de 19.80 pesos, una ganancia de 15 centavos respecto al término de la víspera, y el yen se ofrece hasta en 0.155 pesos.
¿Por qué el dólar rompe máximos otra vez?
De acuerdo con Grupo Financiero Ve por más, la moneda estadounidense presenta ganancias frente a la mayoría de divisas tras conocerse que se adicionaron mayores nóminas a las esperadas por el consenso.
Por otra parte, expuso: “Esperamos que la semana termine con una ligera recuperación en las principales divisas después de observar una caída importante en la primera semana del mes en diferentes monedas”.
¿Qué pasa con los mercados en China?
Para este viernes Ve por Más espera que el tipo de cambio cotice en un rango de entre 17.70 y 17.79 pesos por dólar.
En el Diario Oficial de la Federación, el Banco de México (Banxico) informa que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.6568 pesos.
Asimismo, señala que las Tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 días se mantuvieron en 3.5600 por ciento, mientras que a 91 días se ubica en 3.5900 por ciento, con una ganancia de 0.0008 puntos porcentuales.
*gl