Felicita la DEA a México por la recaptura de “El Chapo”
Washington.- La Administración Federal Antidrogas de Estados Unidos (DEA) felicitó hoy al gobierno mexicano con motivo de la recaptura de Joaquín Guzmán Loera, alias “El Chapo”.
Felicidades. Estamos muy emocionados. Es un gran día para el estado de derecho”, dijo el vocero de la DEA, Lawrence Payne.

A través de su cuenta de Twitter, el presidente de México, Enrique Peña Nieto, informó que Guzmán Loera fue detenido.
Misión cumplida: lo tenemos. Quiero informar a los mexicanos que Joaquín Guzmán Loera ha sido detenido”, señaló el mandatario mexicano.

Payne señaló que la DEA aguarda más detalles de la detención, aunque destacó que han estado trabajando con las autoridades mexicanas.
Guzmán Loera había sido detenido en febrero de 2014, pero escapó de una prisión de alta seguridad el 11 julio de 2015.
*livm