Carstens dice que los mercados exageran con el tema de China
CIUDAD DE MÉXICO.-  El jefe del banco central mexicano, Agustín Carstens, dijo el viernes que existe una sobre reacción en los mercados financieros al tema de China y que más adelante podría haber espacio para una apreciación del peso.
Te recomendamos: ¿Qué pasa con los mercados en China?
La moneda mexicana se hundió el viernes a un nuevo mínimo de 17.975 por la persistente debilidad de los precios del petróleo y temores sobre la economía de China, pese a que las autoridades intervinieron en el mercado cambiario con dos subastas por 400 millones de dólares.
China aceleró el jueves una devaluación del yuan, provocando que las monedas y mercados bursátiles del mundo se tambalearan porque los inversores ahora temen que el gigante oriental esté comenzando una guerra comercial contra sus competidores.
Hay una posible sobre reacción en el mercado sobre China", dijo Carstens al participar en el foro económico de una universidad privada.

Una vez que "el polvo se vaya asentando" habría espacio para una apreciación de la moneda, reflejando los sólidos fundamentos de la economía mexicana, agregó el banquero central.
Minutos antes en el mismo foro, el secretario mexicano de Hacienda, Luis Videgaray, dijo que la economía mexicana -la segunda mayor de América Latina- pudo haber crecido alrededor de un 2.5 por ciento en 2015.
Videgaray había dicho el jueves que hasta el momento no hay planes para modificar los mecanismos de intervención con los que las autoridades financieras buscan atenuar la caída de la moneda.
El banco central local ofrece diariamente en venta 200 millones de dólares al mercado cuando el peso se deprecia un 1.0 por ciento y 200 millones de dólares más si pierde un 1.5 por ciento respecto del tipo de cambio fix del día previo, en un mecanismo que estará vigente hasta el 29 de enero.
*gl