EPN anuncia reaprehensión de 'El Chapo' Guzmán
CIUDAD DE MÉXICO.- Este viernes pasado el mediodía, el presidente Enrique Peña Nieto informó en su cuenta de Twitter la detención del narcotraficante Joaquín "El Chapo" Guzmán.
El narcotraficante escapó del penal del Altiplano, un penal de máxima seguridad, el 11 de julio del año pasado, luego de ser aprehendido en febrero.
Según los primeros reportes, la detención se realizó en Los Mochis, Sinaloa, por la Secretaría de Marina en la parte táctica, y la Policía Federal en la de inteligencia. El operativo se realizó a las cuatro de la mañana.
De acuerdo con Reuters, la Administración para el Control de Drogas de Estados Unidos (DEA) y funcionarios del sistema penitenciario estadounidense también estuvieron involucrados.
Por la mañana, la Secretaría emitió un comunicado en el que detalló la agresión en contra de algunos de sus miembros por parte del crimen organizado, resultando en un elemento herido. Asimismo, dijo que seis personas fueron detenidas y cinco criminales abatidos.
Un funcionario en condición de anonimato dijo a la agencia de AP que este incidente está relacionado con la recaptura.
Misión cumplida: lo tenemos. Quiero informar a los mexicanos que Joaquín Guzmán Loera ha sido detenido.
— Enrique Peña Nieto (@EPN) January 8, 2016
Mi reconocimiento al Gabinete de Seguridad del Gobierno de la República por este importante logro en favor del Estado de Derecho en México.
— Enrique Peña Nieto (@EPN) January 8, 2016
Te puede interesar:
Perfil psicológico de "El Chapo"
VIDEO: Recorrido por las propiedades de "El Chapo" Guzmán
"El Chapo", de la miseria al poder y la riqueza