Contabilidad en 2016: 5 cosas que debes saber
CIUDAD DE MÉXICO.- En días recientes han sonado mucho en los medios de comunicación noticias sobre ‘contabilidad electrónica’ o ‘auditorías digitales’. Ambos términos tienen un impacto en el pago de impuestos que realizas ante el SAT y debes conocer cómo te afectan.
Además de cambios en estos rubros, hay otros que se contemplaron en la Miscelánea Fiscal 2016 y que entrarán en vigor a partir de este año. Te explicamos los cinco más relevantes:
1.- Contabilidad electrónica
Ésta ya era obligatoria para todos los contribuyentes con ingresos anuales mayores a cuatro millones de pesos pero el SAT informó que a partir del 29 de septiembre, todas las personas físicas con ingresos superiores a dos millones de dólares también deberían enviar su contabilidad electrónica a partir de enero de 2016.
Así, será obligatorio ingresar de forma mensual la información contable a través de la página de Internet del SAT. No obstante, las personas físicas que prestan servicios profesionales estarán exentas siempre y cuando utilicen la herramienta electrónica del SAT ‘Mis Cuentas’ y sus ingresos no rebasen los 2 millones de pesos al año.
2.- Multas por no cumplir con e-contabilidad
Incumplir con la contabilidad electrónica puede generar multas de 5,000 a 15,000 pesos. Consulta aquí toda la información relacionada con la contabilidad electrónica.
3.- Auditorías electrónicas
A partir de este mes los contribuyentes podrán ser objeto de revisión o auditoría electrónica del SAT, para lo cual serán notificados mediante el nuevo buzón tributario. El organismo informó que planea realizar entre 7,000 y 10,000 auditorías de este tipo en 2016, las cuales se centrarán en los contribuyentes que ya cumplen con la contabilidad electrónica para revisar los rubros o conceptos específicos que aparezcan o se desprendan del propio envío digital de esa contabilidad.
4.-El Buzón Tributario
Éste servicio de comunicación entre el SAT y el contribuyente cobrará un papel  protagónico este año ya que facilita la interacción. A través de éste se puede recibir documentos de varias autoridades, como la Comisión Nacional del Agua, el Instituto Mexicano del Seguro Social, el Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para los Trabajadores o de las entidades federativas, entre otras, pero sobre todo facilita la comunicación con las autoridades fiscales. 
De hecho, las notificaciones para las auditorías electrónicas se enviarán por este medio. Consulta todos los procesos que puedes llevar a cabo mediante el buzón.
5.-Deducciones personales
Se amplía el límite para deducir deducciones personales al equivalente de cinco salarios mínimos elevados al año o el 15% de los ingresos de la persona física, depende qué resulte menor.
Además los gastos médicos y hospitalarios para atender incapacidades y discapacidades serán deducibles al 100% y en el caso del ahorro para el retiro se elimina la aplicación del límite global anual de deducciones personales a las aportaciones realizadas a ciertos instrumentos como planes personales de retiro y subcuentas de aportaciones voluntarias.
También se incrementó el monto deducible por la adquisición de automóviles a 175,000 pesos desde 130,000 pesos. 
*DR