Tres claves para mejorar tu relación con el dinero este año
CIUDAD DE MÉXICO.- Organizar y planear son dos palabras clave al intentar llevar una buena relación con el dinero, ello te llevará a cumplir tus objetivos y metas que te propusiste para este año, además de estar cubierto cuando vienen gastos variables que por lo general son fuertes.
Sonia Sánchez Escuer, especialista en finanzas personales, asegura que pedir prestado debe ser la última de las opciones a las que recurras para solventar tus compromisos ¿la razón? Limita tus ingresos, pues un crédito significa comprometerlos a futuro.
Esos gastos variables, que pocas veces presupuestamos, planeamos y por lo tanto no sabemos cómo pagaremos al inicio del año, generalmente son, sólo después de los imprevistos, una de las manera más fáciles de perder la estabilidad financiera familiar y que nos puede llevar a gaves problemas.
Sería mucho más fácil si nos programamos para afrontarlos con uno o dos meses de anticipación y así no caer en el círculo vicioso de pedir prestado, lo que genera un boquete en nuestras finanzas personales y familiares que nos lleva a pedir más y no poder salir de ahí.
Aunque parezca lejano y, para muchos incrédulos, la cosa más difícil del mundo, es posible anticiparnos, sólo es cuestión de querer y ser disciplinados, aquí algunas recomendaciones de la experta para realizar un calendario de gastos variables 2016 que te ayude a prever y cubrir esos compromisos que sabes que tienes, pero se complica cumplir en tiempo y forma con ellos.
REGISTRO DE GASTOS. Si tienes un registro de gastos, ya sea en papel o de manera electrónica tendrás la mitad del camino recorrido, porque podrás consultarlos para saber mes con mes cuáles fueron esos gastos variables. En caso de que no lleves un registro puntual más que en tu cabeza, de cómo gastas tu dinero, puedes recurrir a tus estados de cuenta para checar los gastos variables que tuviste durante 2015 y que pueden guiarte.
GENERA UN CALENDARIO. Ahora sí toda esa información que obtuviste ya sea de tus registros o estados de cuenta debes vaciarla a un calendario, ya sea en papel o electrónico. Estos gastos fijos pueden ser desde el pago de predial, en enero, pasando por la declaración fiscal en abril, si eres persona física, hasta las vacaciones de Semana Santa y los gastos que implica un nuevo ciclo escolar, como las colegiaturas y compra de útiles y uniformes.
AHORRA PARA CADA RUBRO. La idea de generar este calendario es que puedas hacer un plan para enfrentar los gastos que vienen, en el caso de enero puedes guardar una parte de tu aguinaldo para pagar todos los servicios que tendrás que pagar. Para los gastos subsecuentes, Sonia Sánchez establece que es necesario que ahorres por lo menos 25 por ciento de tus ingresos mensuales.
*dr