Expectativas empresariales mejoran en diciembre, reporta INEGI
CIUDAD DE MÉXICO.- Las expectativas empresariales del sector manufacturero sobre la inversión en planta y equipo, así como los inventarios de productos terminados aumentaron en diciembre pasado 1.6 puntos para cada indicador, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
Así, en el indicador de construcción las expectativas referentes al personal ocupado incrementaron ligeramente en 0.1 puntos, en el sector comercio la percepción sobre los ingresos por consignación y/o comisión aumentó 2.9 puntos.
En tanto que el de la apreciación de las ventas netas ascendió 2.0 puntos durante diciembre pasado frente a la que se tenía en igual mes de 2014.
El organismo añadió que el indicador de confianza empresarial manufacturero creció en diciembre pasado 0.06 puntos, con cifras desestacionalizadas, en comparación con noviembre.
Sin embargo, el de comercio disminuyó 1.4 puntos y el de la construcción cayó 2.4 puntos en el último mes del año que recién concluyó frente al de diciembre de 2014.
*gl