Estas son todas las cosas que pueden causarte insomnio
CIUDAD DE MÉXICO.- El insomnio es un problema que afecta a cerca del 40% de la población en nuestro país y que se presenta principalmente en las mujeres. Incluso, personas reservadas suelen ser más propensas, así lo señala el doctor Ulises Jiménez Correa, responsable de la Clínica de Trastornos de Sueño de la UNAM.
Quien es un poco más callado, que no saca sus problemas, todo el tiempo está repasando sus problemas pero mentalmente, tener está personalidad nos hace un poco más proclives a dormir mal”.

Sin embargo, los anteriores no son los únicos factores del insomnio pues acciones erróneas, como levantarse tarde, también afectan el sueño. 
De acuerdo con el doctor Ulises Jiménez Correa, al existir este tipo de conductas, la persona trata de encontrar una solución a su insomnio. Sin embargo, en la mayoría de los casos, este se complica.
Un paciente llega con un médico: no puedo dormir, deme algo. Le dan un medicamento, no funcionó. Van con otro: deme otra cosa. Y entonces es que los pacientes empiezan a acumular recetas y llega un momento en el que ellos se los toman como creen conveniente”.

El especialista explica que al tratarse de medicamentos de vida larga, es decir, que permanecen por extensos periodos dentro del sistema, los pacientes llegan a presentar diferentes molestias. En estos casos, lo principal es determinar las causas que no permiten conciliar el sueño.
Si bien, todos podemos tener una “mala noche”, el doctor Ulises Jiménez Correa, resalta que cuando este problema se presenta de 3 a más veces por semana, es momento de acudir con un especialista.
El foco amarillo es cuando una persona tiene problemas para levantarse varias veces por semana. Sí te acuestas, no puedes dormir. Si te despiertas varias veces o se te va el sueño en la madrugada, ya pasamos al foco rojo”.

*livm