Los números que explican la vida y negocio de 'El Chapo'
CIUDAD DE MÉXICO.- Joaquín 'El Chapo' Guzmán Loera ha sido catalogado como el narcotraficante más poderoso, quien lleva la batuta de una de las organizaciones criminales más grandes: el cartel de Sinaloa.
El cartel ha crecido su influencia desde principio de los 90 y 'El Chapo' ha amasado una fortuna y poder que trasciende el continente pues además de tener una fuerte presencia en Estados Unidos y Latinoamérica, el tráfico de drogas de la organización que lidera alcanza lugares en Europa y África.
Ante la reaprensión (por segunda ocasión) del criminal este viernes, te presentamos algunas cifra que resumen su vida y negocio:
[Lee: EPN anuncia reaprehensión de 'El Chapo' Guzmán]
1993
Año en que fue aprendido en Guatemala.
2001
Año en que se fugó (presuntamente en un carro de lavandería) del penal de alta seguridad de Puente Grande, en el estado de Jalisco.
13 años
Permaneció en fuga durante este periodo hasta que fue reaprendido en febrero de 2014 en Mazatlán, Sinaloa. Sin embargo, volvió a escapar en julio de 2015.
[Lee: Así es como se escapó 'El Chapo'... otra vez]
2009
En este año, la revista Forbes decidió incluir al narcotraficante en la lista de las personas más ricas del mundo, con una fortuna estimada en 1,000 millones de dólares. Lo que provocó una polémica y puesta en duda de la metodología seguida por la publicación.
35% en Colombia
Se estima que 'El Chapo' y sus socios controlan ya el 35% del mercado de la coca en Colombia, lo que representa cerca de 100 toneladas de droga al año.
50 países
La organización InSight Crime calcula que el Cartel de Sinaloa tiene presencia en 50 países y en 17 estados de la República mexicana.
60,000 kilómetros
Se estima que los campos de mariguana y amapola que controla el cartel dirigido por 'El Chapo' cubre alrededor de 60,000 kilómetros, una proporción de tierra más grande que Costa Rica.
80% en la región de Chicago
De acuerdo con un informa de 2013 la DEA, 'El Chapo' es responsable de la entrada del 80% de la heroina, cocaína, mariguana y metanfetamina que ingresa a la región de Chicago cada año.
3,000 millones de dólares
El diario New York Times calcula las ganancias anuales de la organización delictiva en 3,000 millones de dólares.
9 hijos
El narcotraficantes ha tenido tres parejas, con quienes ha procreado nueve hijos, seis hombres y tres mujeres.
Visita la cobertura especial en Excélsior. 
 
*DR