Siete formas en las que estás matando tu iPhone
CIUDAD DE MÉXICO.- El iPhone se ha convertido en un objeto de deseo para algunos y de gran utilidad para todos los que lo poseen, además de pasar a la historia como una innovación que ha marcado el ritmo de la industria a nivel global.
Sin embargo, eso no lo salva de caer en manos de individuos poco cuidadosos, despistados y desinteresados, que poco a poco acaban con la vida del dispositivo.
Si tú no quieres acabar tan pronto con tu iPhone, evita estas siete formas en lo puedes matar antes de tiempo:
1.-Dejar que se sature
Tu iPhone tiene un límite de capacidad para almacenar información y uan vez alcanzado éste podría no funcionar al 100 por ciento. No dejes que alcance este límite sin hacer nada al respecto. Mejor obten un servicio para almacenar en la nube, una cuenta de iCloud puede ayudarte.
2.-Usar cables dañados
Cualquier cable dañado que conectas a tus dispositivos puede ser peligroso. En este caso puede insertar una carga negativa capaz de dañar al teléfono
3.-Usar cargadores 'piratas'
Apple ha alertado a los conumidores debido a que usar un cargador que no es de la compañía puede ocasionar problemas de seguridad, incluso electrocuciones. De hecho, ya se han reportado casos en los que el dispositivo explota mientras se está cargando.
4.-Tener todas las aplicaciones abiertas
Esto no sólo consume batería de tu teléfono, sino que afecta su desempeño y hasta puedes trabarlo. Es preferible cerrar aquellas que no estés usando en el momento.
5.-Activar las notificaciones push
Aceptar que todas las apps que usas te envíen notificaciones sólo consume la batería y tu plan de datos sin una verdadera utilidad. Sé cuidadoso cuando actives éstas, sólo acepta aquellas verdaderamente importantes.
6.-Ignorar las actualizaciones de software
A  veces puede parecer que no hace la diferencia si instalas la actualización y prefieres postergarlo, pero en realidad sí hace la diferencia pues no sólo mejora cómo funciona el sistema sino que previene de algunas amenazas virtuales de las que podría ser presa tu dispositivo.
7.-Dejarlo caer constantemente
Incluso con una funda que lo proteja, dejar caer tu celular de manera frecuente puede dañarlo más allá de una quebradura de pantalla, puedes dañar componentes internos y hacer que funcione de manera lenta o que se trabe constantemente.
*DR