¿Por qué sí es importante tener un plan de negocio?
CIUDAD DE MÉXICO.- Antes de elaborar una estrategia de negocio es importante que las empresas –así sean pymes o startups– tengan en cuenta algunos puntos clave y respondan a ciertas preguntas básicas sobre la naturaleza de su compañía.
Al respecto, Israel Coto Director de la Oficina de Ciudad de México de Microsip, empresa mexicana experta en software administrativo para la PYME, señaló que la falta de planeación es una constante en las empresas, preocupadas por otros aspectos de igual importancia, pero que sin un rumbo marcado con anterioridad, poco pueden trascender:
Desgraciadamente el empresario mientras haya dinero en la cuenta, no se preocupa, sino hasta que empieza a faltar el flujo. Si se pudiera hacer una planeación anticipada, donde ellos pudieran establecer sus tiempos, sus objetivos a corto y mediano plazo y establecer desde las formas de pago con sus proveedores hasta las vacaciones de sus empleados, eso les daría la pauta para no estresarse y relajarse un poco y también tener el control del negocio; sin embargo, si no se tiene esa planeación se está actuando en vez de prever”.

Esta situación puede ser resultado de diversos factores, sin embargo, quizá el más escalofriante es aquel en el que se considera a la planeación como una pérdida de tiempo y dinero, según señaló Coto.
La triste realidad es que sin un plan de negocio hecho a conciencia, se cae en el riesgo de querer apoyar todo el potencial éxito de la empresa en las ventas, de llevar el negocio al día y de actuar en vez de prever:  
Si no planeas, en vez de volverte un empresario, te vuelves un autoempleado y el negocio depende absolutamente de ti”.

¿Qué pasa entonces si se llega a este punto? Como ya señaló Coto, la distancia entre un empresario y un autoempleado se vuelve cada vez más estrecha.
(Los empresarios) no pueden desafanarse, no pueden desconectarse del negocio y no hay tiempo libre y resulta que el empresario es el que más trabaja”.

Sumido así en el día a día de un negocio que mide su éxito en las ventas -que de un día para otro pueden ser excelentes o todo lo contrario-, la cabeza del equipo corre un riesgo más: “dejar tomar de decisiones importantes sólo por estar en la operación diaria”.
Y es que planear no es exagerar, de acuerdo con Fuckup Nights y su investigación ¿Por qué fracasan los negocios?, la planeación deficiente se sitúa como la cuarta de cinco causas por las que los negocios fracasan en México, con un 44% del total.

A continuación te presentamos 3 tips que te ayudarán a empezar a darle forma a tu plan de negocio:
1.- Lo primero es tener claras las metas y objetivos de la compañía para desarrollar un plan de negocio de acuerdo con los objetivos establecidos a corto, mediano y largo plazo, de acuerdo con Jorge Uriega Cuesta, Socio Director de GRIP.
De otra forma, si no tomas en consideración este paso lógico, ¿cómo podrías crear un plan de negocio y presentarlo ante socios e inversores?
 
2.- Lo siguiente es saber quiénes son tus clientes…
Una clave fundamental para elaborar una estrategia exitosa es pensar en el producto o servicio que la empresa va a comercializar y tener muy claro para quién están diseñados esos productos y servicios.
 
3.- Pero, sobre todo, saber quiénes son y hacia dónde se dirige la compañía
Para depurar la estrategia de negocio, es indispensable que todos los miembros tengan muy clara la visión y la misión de la compañía y lo que hace, de modo que cada integrante asuma el papel que le corresponde dentro de la empresa.
Contar incluso con un manifiesto visible en la oficina más que un “código de conducta” o un extenso “acerca de…” presentes en documentos guardados o en un sitio de internet podría ser también de mucha utilidad.
Seguro te interesa: 6 tips para que tu empresa logre sus objetivos este 2016
*livm