Confianza en México crecerá tras captura de 'El Chapo': OCDE
CIUDAD DE MÉXICO.- La detención de Joaquín Guzmán Loera, alias 'El Chapo' Guzmán, abonará a la confianza y al atractivo que hoy tiene México a nivel internacional, afirmó el secretario general de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE), José Ángel Gurría.
Luego de que el Presidente Enrique Peña Nieto informó en su cuenta de Twitter sobre la detención del narcotraficante, el titular del organismo internacional aseguró que es una buena noticia con la que se cierra un capítulo.
 
Es una excelente noticia, hay que felicitar a las autoridades mexicanas, habrá que ver en qué condiciones fue, si fue en colaboración con autoridades de otros países, porque hay que decir que ahí está la gran solución, porque sí estamos hablando de unos hábitos de consumo de un país vecino”, manifestó.

 
Por otro lado, añadió, de la fuente más importante de armas, pues entonces quiere decir que la solución con toda la tecnología, con todas las capacidades, con todas las posibilidades que tiene Estados Unidos, pues es también parte de la solución y la cooperación más estrecha”.
 
 

 
Gurría Treviño señaló que la fuga “nos produjo mucho desprestigio, mala reputación y además muchas críticas y ahora, pues naturalmente, cuando menos este capítulo se cierra; pero el problema de la lucha en contra del narco sigue, el reto sigue”.
 

Visita la cobertura especial en Excélsior. 
 
En entrevista en el marco del Seminario de Perspectivas Económicas 2016 organizado por el Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM), insistió en la necesidad de una mayor cooperación internacional para abatir dicha problemática.

 
Esto, anotó, porque existen vínculos de las cadenas del narcotráfico en diversos continentes, de la misma forma como se hacen cadenas globales de valor para la producción; “la cooperación internacional es naturalmente una de las fuentes de la solución”, expresó.
 
Al considerar que esta noticia tendrá resonancia a nivel mundial, el ex secretario mexicano de Hacienda reiteró que la detención de 'El Chapo' Guzmán es una noticia favorable, sobre todo porque su fuga se utilizó para fines mediáticos en contra del gobierno federal.
 
No obstante, abundó, “en el caso particular de México nos señala uno de los pendientes que tenemos: hay que aumentar la productividad, reducir, combatir y terminar con la informalidad, hay que luchar en contra de las desigualdades”.
 
Hay que luchar en contra de la corrupción, pero también tenemos este tema de la seguridad y eso está muy vinculado a una de las plagas que tiene la humanidad entera”, puntualizó el secretario general de la OCDE.


 

kgb