IP reconoce al gobierno mexicano por detención del Chapo
CIUDAD DE MÉXICO.
La recaptura de 'El Chapo' Guzmán, confirmada al medio día de este viernes por el Presidente Enrique Peña Nieto, ha generado reacciones positivas en el sector empresarial.
Visita la cobertura especial en Excélsior. 
 
La Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio, Servicios y Turismo (Concanaco- Servytur) expresó a través de su cuenta oficial de Twitter su reconocimiento por la labor del gobierno de la República.
Reconocemos la importante labor del Gobierno de la República @gobmx y de la Armada de #México @SEDENAmx por la recaptura de El Chapo Guzmán.
— Concanaco Servytur (@Concanaco) January 8, 2016
Mientras que el presidente de este organismo, Enrique Solana Senties, destacó las acciones de la Fuerza Armada del país.
Muy buena noticia por parte de @EPN, reconocemos su compromiso por México y la destacada labor del @gobmx y de la Fuerza Armada del país.
— Ing. Enrique Solana (@ESolanaSenties) January 8, 2016
El presidente de la Confederación de Cámaras Industriales de los Estados Unidos Mexicanos (Concamin),Manuel Herrera Vega, también publicó en la red de microblogging su reconocimiento al trabajo de la Secretaria de Marina.
Fundamental el trabajo de la @SEMAR_mx y del Srio @AlmSoberon en esta captura. Creemos en ustedes.
— Manuel Herrera Vega (@MANUELHERRERAV) January 8, 2016
 

El presidente del Consejo Mexicano de Hombres de Negocios (CMHN), Alejandro Ramírez, consideró la detención de Joaquín Guzmán Loera, "como una excelente noticia" para el país y afirmó que el gobierno federal “está en la dirección correcta”.
 
Ramírez dijo que esta detención implica un importante avance por parte de las autoridades mexicanas en la lucha contra el crimen organizado, aunque aseveró que "aún no está concluida la agenda en ese rubro”.
 
El presidente del CMHN señaló lo anterior durante su participación en el seminario Perspectivas Económicas 2016 con el tema "México después de las reformas", organizado por el Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM).
 
Por lo que respecta al comportamiento de la paridad cambiaría peso-dólar, Ramírez señaló que no es un fenómeno exclusivo de México.
 
"Es tiempo de la realidad global; somos más volátiles y con un grado mayor de incertidumbre, pero la política monetaria flotante implementada por el Banco de México es la correcta", manifestó.
 
Sin embargo, consideró que de prolongarse la apreciación del dólar por varias semanas, sí habría efectos negativos en la inflación.
kgb