México es uno de los mejores destinos para la inversión: Videgaray
Ciudad de México.- México tiene las fortalezas para enfrentar el adverso entorno internacional y, dado su dinamismo económico y expectativas, es uno de los destinos más atractivos para la inversión extranjera, aseguró el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP), Luis Videgaray Caso.
Luego de que el tipo de cambio llegó a 18.20 pesos por dólar, el funcionario federal explicó que el movimiento en los diferentes activos de los últimos días refleja el nerviosismo de los mercados sobre un riesgo potencial de una guerra de divisas, aunque aclaró que “no necesariamente ocurrirá”.
En ese contexto, apuntó, México crece con una inflación históricamente baja y con empleos bien remunerados, por lo que la SHCP mantiene su estimado de crecimiento para este año en un rango de 2.6 y 3.6 por ciento.
Entrevistado luego de participar en el Seminario de Perspectivas Económicas 2016 en el Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM), sostuvo que dado ese dinamismo, los inversionistas mantienen un alto interés por participar en el país.
Relacionado: ¿La recaptura de 'El Chapo' ayudará al peso?
Lo anterior, afirmó, se demuestra con los resultados de las licitaciones en el sector energético, así como en los anuncios de inversión de empresas de consumo, entre otros aspectos.
Es algo muy alentador que a pesar de este contexto internacional de volatilidad e incertidumbre, México es hoy uno de los destinos más atractivos para la Inversión Extranjera Directa”, resaltó Videgaray Caso.

El funcionario federal destacó que se observa “una tendencia muy favorable” en este rubro y refirió la inversión de más mil millones de dólares que anunció una empresa cervecera para una nueva planta en Mexicali, Baja California.
Además, anotó, los contratos licitados en el sector energético durante los últimos meses del año traerán inversiones, tan sólo en ese rubro, por más de 6,000 millones de dólares, a lo que se suman las inversiones en los sectores automotriz, aeroespacial y agroindustrial, entre otros.
Respecto a la baja en el precio del crudo, el secretario de Hacienda indicó que “el hecho de que hoy el precio del petróleo esté en 24 dólares por barril, o incluso sea inferior y se mantenga en ese rango, no tendrá un efecto en las finanzas del gobierno federal a lo largo del 2016”.
Eso se debe, explicó, a la contratación de las coberturas petroleras que fijaron un precio de 49 dólares por barril para la mezcla mexicana de petróleo.
Este es un hecho fundamental que distingue a México y que explica por qué los mercados financieros están tratando distinto a México”, lo que se refleja en los rendimientos de los bonos y otros activos, reiteró.

Puntualizó que en 2014 y sobre todo durante 2015, “estamos observando el valor de esta práctica prudencial” y la cobertura del año pasado le permitió al gobierno recibir 6.3 mil millones de dólares (el 7 de diciembre pasado).
*livm