¿Por qué sientes que entre más creces, más rápido pasa el tiempo?
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Recuerdas cómo tus vacaciones de verano en la primaria parecían eternas?, ahora compáralas con como te sentías en tus vacaciones durante la universidad.
No eres la única persona que tiene ese sentimiento y existen cuatro teorías de los expertos para explicarlo.
Relacionado: 6 cosas que mejoran con la edad porque ponerse viejo tiene sus ventajas
 
1. Períodos de tiempo con menos espacio
De acuerdo a Maximilia Kiener, quien retomó la teoría de Paul Janet publicada en 1897, a medida que pasan los años, cada uno de éstos ocupa una fracción de tiempo cada vez más pequeña y es por ello que sientes que pasa más rápido.
Son matemáticas sencillas, cuando tienes un año, ése año es el 100 por ciento de tu vida y conforme pasan los años hay menos espacio.
 
2 Intensidad emocional
De acuerdo con esta teoría, nuestra mente está la mayor parte del tiempo en una especie de ‘piloto automático’ debido a la rutina en la que estamos inmersos como adultos.
La rutina no nos obliga a pensar y, como resultado, no estamos conscientes del paso del tiempo y es por ello que se va más rápido.
 
3. Vivimos diferente
De acuerdo con algunas investigaciones, a medida que tenemos más años experimentamos el tiempo de manera diferente.
Se cree que debido a la reducción de dopamina nuestra percepción del tiempo se ve acelerada ya que la falta de ésta impacta en el llamado ‘reloj interno’.
Relacionado: 10 cosas que pasan  cuando vas al antro después de los 30
 
4. Es culpa de tu corazón
Tras realizar un par de experimentos esos investigadores concluyeron que nuestra percepción del paso del tiempo cambia debido a la frecuencia del pulso de un marcapasos interno y la cantidad de atención dirigida al paso del tiempo.
Los resultados indican que el aumento de la excitación hace que tengamos estimaciones de tiempo mayores, mientras que sí la frecuencia cardíaca no tiene algún cambio relevante no hay una percepción del tiempo.
Así que aprovecha el -cada vez menos- tiempo que te queda.
*livm