ABM destaca capacidad del Estado por reaprehensión de 'El Chapo'
CIUDAD DE MÉXICO.- La detención de Joaquín Guzmán Loera, 'el Chapo', demuestra que el Estado mexicano tiene una capacidad probada para detener a los delincuentes, aseguró el presidente de la Asociación de Bancos de México (ABM), Luis Robles Miaja.
Es una estupenda noticia para México, para todos los mexicanos”, dijo el representante de los banqueros en el país, tras participar en el Seminario de Perspectivas Económicas 2016 organizado por el Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM).

Robles Miaja reconoció la labor del gabinete de Seguridad del Presidente Enrique Peña Nieto, “porque con esto demuestra que tiene las capacidades y habilidades para poder detener” a miembros de la delincuencia organizada.
Visita la cobertura especial en Excélsior. 
El presidente de la ABM afirmó que esta acción del gobierno mexicano contribuirá a la confianza de los inversionistas en México, porque muestra que la capacidad del Estado “está probada”.
 

kgb