Dólar termina la semana hasta en 18.20 pesos en bancos
CIUDAD DE MÉXICO.- Al término de la jornada cambiaria de la semana, el dólar libre se vendió en un precio máximo de 18.20 pesos, con ima alza de siete centavos más respecto a la víspera, y se compró en un mínimo de 17.25 pesos, en bancos de la capital mexicana.
¿Por qué el dólar vuelve a romper máximos?
Asimismo, el euro, ganó 25 centavos en comparación a la sesión anterior, y se ofreció hasta en 19.90 pesos; en tanto que el yen se ofertó hasta en 0.157 pesos.
El Banco de México (Banxico) ubicó el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana en 17.9283 pesos.
*gl