Ve el mensaje de EPN sobre la recaptura de 'El Chapo'
CIUDAD DE MÉXICO.- El presidente Enrique Peña Nieto informó en Palacio Nacional que esta mañana fue recapturado Joaquín Guzmán Loera, en Los Mochis, Sinaloa.
El mandatario reiteró su mayor felicitación a los elementos de todas las instituciones de seguridad que participaron en la reaprehensión del de Guzmán Loera.

Seguiremos enfrentando al crimen organizado, los seguiremos cumpliendo con nuestro deber, porque contamos con millones de mexicanos que buscan vivir en un país de leyes y libertades”, destacó.

Destacó que la captura de “El Chapo” es resultado de un trabajo permanente de elementos de nuestras instituciones que laboraron día y noche para presentar al criminal ante la justicia
Les expreso mi reconocimiento institucional y personal, les expreso el reconocimiento de todo México, son un orgullo para nuestra nación”, subrayó.

Peña Nieto resaltó que un intenso y cuidadoso trabajo de inteligencia permitió identificar, detener y desarticular la red de influencia de Guzmán Loera.
Hoy México confirma que sus instituciones tienen las capacidades necesarias para hacer frente y superar a quienes amenazan la seguridad de las familias mexicanas”, agregó.

Destacó que son 98 de 122 los delincuentes más buscados que ya no representan una amenaza para la sociedad mexicana.
No hay adversidad imposible de superar, toda meta es alcanzable sui confiamos en al solidez y fortaleza de las instituciones”, subrayó.

El mandatario se comprometió a seguir enfrentando al crimen organizado y seguir cumpliendo con “nuestro deber porque contamos con millones de mexicanos que buscan vivir en un país de leyes y libertades”. 
jcp