Mezcla mexicana concluye la semana en 23.65 dólares
CIUDAD DE MÉXICO.- El petróleo mexicano de exportación concluyó la sesión de este martes en 23.65 dólares por barril, su nivel más bajo desde noviembre de 2003, con una pérdida de 0.46 centavos respecto a la cotización previa, informó Petróleos Mexicanos (Pemex). 
 
Así, en lo que va del año, la mezcla ha acumulado una pérdida de 13.59 por ciento.
 
En tanto, el referente internacional del petróleo cayó este viernes por quinta sesión consecutiva. Los futuros de los contratos de referencia Brent y West Texas Intermediate (WTI) tuvieron altibajos durante la sesión, pero cerraron con ligeras pérdidas luego de que Wall Street cedió terreno. 
 
El contrato WTI perdió 11 centavos a 33.16 dólares por barril, tras marcar un mínimo de sesión de 32.64 dólares y caer el jueves a 32.10 dólares.
 
Mientras que el petróleo Brent cerró con una baja de 20 centavos a 33.55 dólares por barril, tras tocar un mínimo de 32.78 dólares en la sesión y llegar el jueves a 32.16 dólares. En la semana, el Brent bajó un 10 por ciento.
 
Sugerimos: Carstens dice que los mercados exageran con el tema de China
 
Ambos se derrumbaron a mínimos de 12 años en la semana después de que China permitió una devaluación del yuan, provocando una caída generalizada en las bolsas mundiales.
 
Pese a estos resultados, el banco Goldman Sachs dijo que se necesitan más pérdidas para forzar a los productores a reducir su oferta y equilibrar así un mercado sobreabastecido y con débiles perspectivas de demanda.
 
Durante el último año, el mundo ha producido 1.5 millones de barriles por día (bpd) más de los que consume. 
 
La Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) y la Agencia Internacional de Energía (AIE) prevén que el crecimiento de la demanda global de crudo se desacelerará en 2016 a entre 1.20 y 1.25 millones de bpd, desde la elevada cifra de 1.8 millones de bpd en 2015.
 
Desde que comenzó el declive de los precios hace 18 meses, los operadores e inversionistas se han estado preguntando cuánto y por cuánto tiempo caerá el valor del barril, que parece encaminarse a romper el soporte de los 30 dólares.
 
kgb