Los 10 libros más vendidos en la primera semana del 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- El 2016 ha comenzado, pero aún tienes tiempo para definir con cuál libro empezarás este nuevo ciclo, especialmente si uno de tus propósitos es leer más.
 
Por eso te compartimos, como ya es costumbre, cuáles fueron los libros que destacaron entre los lectores mexicanos, de acuerdo con la lista que da a conocer Librerías Gandhi cada semana.
 
En esta primera semana del año se sumó a la lista, Sofía Macías, con su 'Libro-Agenda Pequeño Cerdo Capitalista 2016', para quienes además de leer, buscan mejorar sus finanzas personales y cumplir con sus metas. 
 
Sugerimos: Los 69 estrenos de Netflix en la primera semana del 2016
 
Además al final del ranking te compartimos algunas 'lecturas productivas' que podrían ser útiles si quieres saber más de Economía.
 
Recuerda compartir con nosotros en los comentarios qué otros libros vale la pena recomendar para empezar este año.
 
1. "Persona normal: Una grandiosa e increíble aventura para ser todo... excepto normal", de Benito Taibo. 
 
La historia de Sebastián quien al quedar huérfano de padres termina por mudarse con su tío Paco, personaje poco singular y quién será una parte muy importante en la vida de su sobrino. Ambos vivirán al máximo el día a día.
 
Desde aventuras en ultramar, tigres en busca de su otra mitad, extraterrestres cuyo destino puede ser Saturno, colonizadores de indios de la India y amores que dejan de serlo. La vida de Sebastián se resumirá en aventuras sin igual, donde la vida le enseñará a no conformarse con ser una persona normal. Tiene un precio de lista de 118 pesos.
 
2. "La chica del tren", de Paula Hawkins.
 
Esta novela de intriga y misterio arrasó en 2015 en Estados Unidos y Gran Bretaña, con la venta de cinco millones de ejemplares en seis meses y ya se ha publicado en 30 países.
 
La autora británica cuenta la historia de Rachel, quien bebe más de la cuenta y es incapaz de superar una ruptura amorosa, viaja todas las mañanas en ferrocarril hacia Londres. Cada día el tren se detiene frente a una señal roja y tras la ventana observa a una pareja a la que, incluso les ha puesto nombres, Jess y Jason, e imagina que su vida juntos es mejor que la de ella, sin embargo, está equivocada. Tiene un precio de lista de 278.
 
3. "Y colorín colorado este cuento aún no se ha acabado", de Odín Dupeyron.
 
Con la ayuda de un dragón, un príncipe azul, hadas, gnomos y una princesa, el autor comparte una reflexión sobre la importancia de conocerse a uno mismo, de indagar en el pasado y comprender tu origen para definir hacia a dónde vas. Tiene un precio de lista de 176 pesos.
 
4.  "Cómplices: Esta vez, la aventura es leer", de Benito Taibo.
 
Haciendo referencia a libros clásicos, el autor muestra la experiencia cotidiana del primer acercamiento a la lectura y las sorpresas que los personajes de esta historia se llevan como lectores. Tiene un precio de 148 pesos.
 
5. "Libro-Agenda Pequeño Cerdo Capitalista 2016", de Sofía Macías.
 
Tener finanzas sanas es no esperar la quincena, sino administrar tu dinero y nunca quedar en ceros. Logra tus metas de este año de la mano de los consejos de Sofía Macías para ahorrar, invertir y finalmente acabar con tu 'relajito' financiero en 365 días. Tiene un precio de lista de 229 pesos.
 
6."Aristóteles y Dante descubren los secretos del Universo", de Benjamin Alire Saenz.
 
El autor explora la lealtad y la confianza de dos jóvenes de 17 años que se encuentran y construyen una amistad entrañable que les permitirá definir el mundo de cada uno y aprender a creer en ellos mismos para descubrir los secretos del universo. Tiene un precio de lista de 268 pesos.
 
7. "La luna de Plutón", de Dross (Ángel David Revilla).
 
La celebridad de YouTube en Argentina, el venezolano DrossRotzank, cuenta la historia de Claudia, quien, en un lejano parque de diversiones y en plena misión secreta para defender a su amada luna de un peligroso emperador, conoce a Knaach, y juntos se embarcan en una odisea de sucesos desafortunados que desatarán una verdadera guerra galáctica. 
 
La misión de Claudia se ve amenazada y su padre Metallus resulta preso, cuando ella queda envuelta por error en un asesinato. Tiene un precio de lista de 328 pesos.
 
8. "El jardín secreto", de Johanna Basford.
 
Colorea y encuentra los tesoros escondidos en las fantásticas y minuciosas ilustraciones de las páginas de este libro, en las que descubrirás un mundo maravilloso de flores fantásticas, plantas curiosas y pequeños animales. Tiene un precio de lista de 261 pesos. 
 
9. "1984", de George Orwell.
 
En el año 1984, Londres es una ciudad lúgubre en la que la Policía del Pensamiento controla de forma asfixiante la vida de los ciudadanos. Winston Smith es un peón de este engranaje perverso, su cometido es reescribir la historia para adaptarla a lo que el Partido considera la versión oficial de los hechos; hasta que decide replantearse la verdad del sistema que los gobierna y somete. Tiene un precio de lista de 149 pesos.
 
10. "Juego de tronos: Canción de hielo y fuego I", de George R. R. Martin.
 
En el legendario mundo de los Siete Reinos, donde el verano puede durar décadas y el invierno todo una vida, y donde rastros de una magia inmemorial surgen en los rincones más sombríos, lord Stark y su familia se encuentran en el centro de un conflicto que desatará todas las pasiones para ganar la más mortal de las batallas: el trono de hierro, una poderosa trampa que atrapará a los personajes. Tiene un precio de lista de 299 pesos, de editorial Debolsillo. 

Lecturas productivas 
 
- 'Historia del Capitalismo', Jürgen Kocka
 
Las crisis financieras de los últimos años, que han causado estragos en los mercados bursátiles, ponen a debate el desempeño del capitalismo.
 
Así, el autor del libro nos explica este modelo desde sus inicios hasta su expansión en el siglo XX, no sólo desde el punto de vista de la teoría económica, sino también desde el de las consecuencias laborales y sociales.
 
Y es que en momentos en que el mundo parece entrar en una etapa de grandes ajustes económicos y financieros, es mejor conocer los orígenes de este modelo para conocer las experiencias pasadas y evitar futuras crisis.
 
Jürgen Kocka es un profesor emérito de la Universidad Libre de Berlín, y uno de los más prestigiosos historiadores sociales actuales.
 
En esta obra nos lleva a los cambios que introdujo en nuestras formas de trabajo y de vida. De este modo, el conocimiento de la historia del capitalismo nos permite evaluar mejor sus méritos y sus flaquezas. Al comienzo del libro repasa a economistas clásicos como Marx, Weber y Schumpeter. 
 
Editorial: Crítica
 
- 'Cosas que me contó un pajarito', de Biz Stone 
 
En un entorno de inestabilidad financiera y de alta volatilidad en el mercado de divisas, aventurarse a crear un negocio implicaría altos riesgos, sin embargo, hay herramientas que podrían servirnos para aprender de los esfuerzos de empresarios para evitar un fracaso.
 
Y eso es lo que nos cuenta el autor de este libro, Biz Stone, ya que vivió en la bancarrota y había dejado la universidad para montar una startup, pero la empresa fracasó, sin embargo, el único sitio en el que no había tenido algún problema era su blog, en el que construyó un personaje que se llamó Genius Biz, un gran empresario de incontables recursos y proyectos científicos secretos. 
 
Años después y junto a Evan Williams, Biz dejó Silicon Valley para montar su segunda startup, la cual esta vez no fracasaría, había nacido Twitter.
 
Así, este libro es una historia típica de cómo se pasa de mendigo a millonario, sólo que nos da las herramientas para descubrir y utilizar la fuerza de la creatividad que todos llevamos dentro, para crear cosas asombrosas y que tenemos capacidad para cambiar el mundo. 
 
Editorial: Planeta
 
Con información de Paul Lara.
 

kgb