Aprovecha el talento de tus empleados con esta fórmula
El cuento del origen de IDEO pudiera sonar a mito, pero es cierto. David Kelley fundó la compañía de Silicon Valley con una meta simple: crear un lugar de trabajo compuesto por sus mejores amigos. Más de 30 años después, somos una compañía global de diseño que emplea a más de 650 personas. 
 
Estos son cuatro elementos de nuestra cultura salieron directo de la inspiración inicial de Kelley:
 
- Permiso para jugar. Los empleados deben saber que no solo se permite la experimentación, sino que se la fomenta activamente. En IDEO tenemos “Kits para Lluvia de Ideas” que incluyen papelitos auto adheribles y lapiceras Sharpie en cada sala de juntas, indicando a los participantes que deben sentirse libres para expresarse en una variedad de formas.
 
Sugerimos: 4 tips para que logres superar las distracciones en la oficina
 
- Un propósito en común, personalizado. La declaración de propósito de IDEO (Impacto positivo y desproporcionado en el mundo a través del diseño) es intencionalmente amplio. Por eso pedimos que cada ubicación de la empresa adecue el propósito de IDEO según su propio mercado o estudio particular. 
 
Por ejemplo, en Londres podríamos estar “Posibilitando que las organizaciones cumplan con y excedan las promesas con la gente”.
 
- Un contrato social. En nuestra declaración de misión, hablamos de siete valores comunes que nos unen: ser optimistas, colaborar, aprender del fracaso, aceptar la ambigüedad, hablar menos y hacer más, apropiarse de las cosas y hacer que los demás tengan éxito. 
 
Estos valores permiten que los equipos se gobiernen ellos mismos sin necesidad de mucha supervisión y manejo, y ayudan a la gente a entender cómo es el éxito.
 
- Innovación de abajo hacia arriba. Las directivas de arriba hacia abajo no funcionan bien en IDEO. Hemos aprendido que las mejores ideas y capacidades a menudo se incuban desde abajo con la energía y compromiso personal de alguien. Las mejores estrategias son las que pueden ser apropiadas por la gente.
 
Duane Bray es director de talento global y socio en IDEO.
 
kgb