El tipo de cambio sufre una sobrereacción: Carstens
CIUDAD DE MÉXICO.- El gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, expresó que el tipo de cambio del peso frente al dólar está sufriendo una sobrerreacción y que confía en que la moneda tenderá a la apreciación en el mediano plazo.
Explicó que el Banco de México debe buscar la estabilidad de todas las variables nominales de la economía y recalcó que el tipo de cambio flexible permite absorber los choques externos.
La depreciación está ayudándonos a acomodar esos choques externos, pero también es importante que se dé de manera ordenada y que no se desvíe el comportamiento del tipo de cambio de sus variables fundamentales, entonces por eso decidimos apretar la política monetaria y por eso hemos intervenido un poco en el mercado cambiario, yo pienso que ahorita sí ha habido una sobrerreacción en el mercado con respecto al tipo de cambio”, enfatizó.

Indicó que parte de la sobrerreacción se explica ante la falta de claridad por el modelo que seguirá la economía China.
 
Tasas de interés
Entrevistado al término de su disertación en el evento “Perspectivas Económicas 2016 del ITAM”, descartó que el Banxico planee subir tasas antes de la próxima reunión de la Fed con miras a apuntalar al peso frente al dólar.
Explicó que “estamos enfrentando un entorno externo muy complicado, ya que la crisis financiera global no se ha podido superar y esto ha venido complicando a los mercados financieros”.
Acerca de cómo evalúa la intervención del mercado cambiario, sobre todo durante esta semana cuando cayeron las bolsas en China y se depreció el Yuan, expuso que las subastas de dólares, incluída la de este viernes por 400 millones de dólares, han ayudado a estabilizar al peso y que el mercado opere con orden.