Ya existe un dron que es capaz de transportar personas
Pekín.- La fabricante china de drones Ehang ha presentado esta semana uno de estos aparatos voladores diseñado para transportar pasajeros, que espera comercializar a gran escala en el futuro, relató hoy el diario oficial China Daily.
El dron tripulado, llamado Ehang 184, tiene los cuatro propulsores con hélices horizontales característicos de este tipo de aparatos, pero en esta ocasión rodean a una cabina para una persona.
Presentado esta semana en un salón de electrónica en Las Vegas (EEUU), el aparato puede volar 23 minutos a una velocidad de hasta 100 kilómetros por hora, y su batería tarda unas dos horas en cargarse.
El pasajero no puede dirigir manualmente el trayecto del dron, pero puede solicitar que viaje a determinado destino a través de una aplicación vía móvil.
Derrick Xiong, fundador de la firma china, explicó que planean vender el aparato a un precio de entre 200,000 y 300,000 dólares (o 3,650,000 a 5,475,000 pesos mexicanos), y destacó su posible utilidad en emergencias médicas, turismo, transporte urbano o ayuda en caso de desastres naturales.
La ciudad neozelandesa de Auckland, señaló Xiong, ya ha mostrado interés en usar este nuevo medio de transporte, mientras que en China por ahora será difícil su implantación, debido a las estrictas leyes de uso del espacio aéreo que hay en el país.
 

*livm