Ventas de Volkswagen cayeron en 2015 por primera vez en 11 años
BERLÍN.- Volkswagen registró en 2015 la primera caída anual en 11 años en las ventas de su división central de automóviles, como consecuencia de una debilitada demanda desde China y Estados Unidos y por el impacto de un escándalo vinculado a un manejo desleal en las pruebas de emisiones de sus modelos diésel.
Las ventas de la marca homónima de VW cayeron un 4.8% el año pasado, a 5.82 millones de unidades, frente a 6.12 millones de autos vendidos en 2014, informó el viernes la automotriz con sede en Wolfsburgo.
En tanto, las entregas se redujeron un 7.9% en diciembre, a 487,700 autos, reveló VW.
*livm