Si pasas mucho tiempo frente a la computadora, necesitas estos lentes
Las Vegas.- La empresa española Reticare presentó en la feria de tecnología CES en Las Vegas un protector de vidrio templado que absorbe la luz de alta energía de las pantallas de los dispositivos electrónicos y unas gafas de protección ocular que bloquean esa luz.
El protector de vidrio templado, denominado Reticare Glass, consiste en una lámina de 0.2 milímetros, que absorbe esa luz de alta energía que puede dañar los ojos de los usuarios y que, al mismo tiempo, protege a la pantalla de posibles impactos.
Fue inventado, desarrollado y fabricado en España, a partir de 14 años de estudios de la Universidad Complutense de Madrid (UCM), según explicó el director general de Reticare, Nilo García, quien señaló también que, aunque el protector "es la mejor solución para protegernos" de esa luz de alta energía, es recomendable también "un uso responsable de las pantallas".
En este sentido, recordó que cada vez se utilizan más dispositivos que emiten luz de alta energía y que, además, la intensidad de las pantallas de luz LED se ha incrementado en un 500 por ciento.
Según el director general de Reticare, empresa creada en 2013, los estudios de la UCM han confirmado que la luz de alta energía aumenta la fatiga visual y puede provocar trastornos en el sueño.
Los lentes de protección ocular que presentó la compañía en el CES, la mayor feria de tecnología de consumo del mundo, son neutros y no tienen graduación.
Las Reticare Glasses, como se las ha denominado, pueden ser utilizadas por niños, jóvenes y adultos, y bloquean la luz visible de alta energía emitida por las pantallas de dispositivos electrónicos.
Los lentes salieron a la venta esta semana en ocho modelos distintos y se comercializan en distintas medidas para adecuarse a la edad del usuario.
*livm