La razón que explica por qué no todo está mal con la depreciación
CIUDAD DE MÉXICO.- El secretario general de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE), José Ángel Gurría, expresó que “la depreciación del peso frente al dólar presenta una oportunidad extraordinaria para consolidar nuestra posición competitiva”.
Argumentó que en Europa y Japón se ponen contentos cuando el euro y el yen se deprecian frente al dólar, ya que esto eleva la competitividad de sus exportaciones.
No podemos decir que cuando se deprecia la moneda mexicana es motivo de tragedia, es un fenómeno económico de un precio, el precio es el tipo de cambio, el país no se deprecia ni se devalúa, como dijo algún presidente en el pasado por el hecho de que su moneda se deprecie frente a la moneda de referencia, por circunstancias sobre las cuales nuestro país no tiene ningún control”, destacó.

 
Ventajas
"Pero, sí se puede aprovechar la coyuntura, no es que estemos celebrando o haciendo una kermés, porque la paridad pasó de 13 a 17 o 18 pesos por dólar, pero si esto ocurrió, debemos hacer lo que están haciendo todos los demás, porque si no nos van a comer el pastel”, subrayó.
Debemos aprovechar esta competitividad que viene de nuestro propio aumento de productividad, pero también que proviene de factores externos sobre los que no tenemos control, para poder colocar más productos en el exterior y para invitar inversiones que están llegando, un 40 por ciento más que el año pasado, porque están viendo esa competitividad”, abundó.

Destaco que la implementación de reformas en este momento es lo más importante que ha pasado en la historia de un país.
México ahí sigue y ahí va, es indispensable una segunda ronda de reformas, que tienen que ver con la calidad del Estado de derecho”, comentó.