¿Por qué cada vez es más fácil hacer negocios en el país?
CIUDAD DE MÉXICO.- México goza de estabilidad macroeconómica y las reformas estructurales han comenzado a dar resultados, lo que facilita a las empresas hacer negocios en el país, aseguró Alejandro Ramírez, presidente del Consejo Mexicano de Negocios.
No obstante, reconoció que temas que tienen que ver con el Estado de derecho como la corrupción y el crimen organizado continúan siendo retos pendientes para el país.
En México tenemos un crecimiento modesto, sin embargo, es potencia exportadora y las reformas estructurales van a dar mejores resultados. Los retos que tenemos son aumentar la confianza en las instituciones y robustecer a las instituciones del Estado mexicano, aumentar la innovación, facilitar el entorno del emprendedor, combatir la corrupción y frenar el avance del crimen organizado”.

Al participar en el Seminario de Perspectivas Económicas 2016, organizado por el ITAM, el también fundador de Cinépolis destacó que las reformas estructurales como la financiera están dando resultados, ya que en los últimos años la penetración crediticia aumentó 5.5 puntos porcentuales.
Dijo confiado en que esto se traduzca en mayor financiamiento, particularmente para los emprendedores debido a que ésta es una de las razones por las que muy pocos logran sobrevivir al segundo y tercer año.