Así cambió iTunes la industria de la música
CIUDAD DE MÉXICO.- Hace varios años, la única forma de acceder a la música era comprando el vinil, casete o disco compacto (CD) que contenía todo un álbum, aunque no todas las canciones fueran del agrado del fan; fue a principios de la década de los 2000 cuando el escenario cambió con la llegada de iTunes.
Fue bajo el mandato de Steve Jobs que Apple decidió incursionar en el mundo de la música, para ello compraron una empresa llamada SoundJam que desarrolló una plataforma para reproducir el formato MP3.
Sugerimos: Siete formas en las que estás matando tu iPhone
Para ese entonces, las personas trataban de convertir sus canciones de disco compacto a formato MP3 y gracias a Napster eran capaces de compartirlas y obtener otras, lamentablemente esto fue catalogado como una forma de piratería y la calidad de las canciones no era buena.
Apuesta 
Ante este escenario, la empresa de la manzana lanzó al mercado un 9 de enero, como hoy, pero de 2001 la plataforma conocida como iTunes que en los siguientes años se dedicó a cambiar la industria musical.
Habrá quienes lo nieguen o no les guste, pero iTunes tuvo grandes implicaciones para toda la industria musical como evitar el consumo de piratería y permitir que nuevos artistas fueran conocidos”, consideró el analista en jefe de Mediatelecom, Efrén Páez.

Indicó, en entrevista con Excélsior, que esta plataforma que estes sábado cumple 15 años muestra que Apple hizo caso a las tendencias de consumo, y a que el usuario siempre ha buscado la personalización, flexibilidad y disponibilidad.
Y es que iTunes permite no sólo reproducir y administrar la música que se tenga en una computadora, también es un centro donde se venden contenidos ya sea álbumes completos o por canción.
Casi inmediatamente después de lanzar iTunes al mercado, Apple presentó su primer reproductor de música, iPod, con el que se ganó a varios usuarios alrededor del mundo.
Tendencia
Fueron pocos los años que la tienda de iTunes tardó en convertirse en el principal distribuidor de música en Estados Unidos y para 2011 ya ocupaba ese lugar en el mundo, haciendo que las disqueras y demás participantes de este mercado tuvieran que cambiar su estrategia para sobrevivir.
A lo que se añade que la tienda de iTunes también agregó la venta de videos entre los que están películas, series y videos musicales.
Actualmente se estima que las ganancias de Apple gracias a iTunes ascienden a cerca de 12 mil millones de dólares cada año en el mundo, mientras que la descarga de canciones llegó a los 25 mil millones hace dos años.
Tradición
Páez añadió que el éxito de esta plataforma ha sido indudable, aunque no significó la desaparición de los anteriores métodos para escuchar música como discos compactos o el vinil que está regresando para los melómanos.
A futuro, creo que tendremos diferentes tecnologías conviviendo y atendiendo a cada tipo de usuario, aunque probablemente veremos que la principal fuente de ingresos se traslade a la oferta de música en streaming a la que Apple acaba de unirse en 2015”, concluyó el experto.

DATOS
9 de enero de 2001 se lanzó oficialmente iTunes.
 12 mil millones de dólares al año son los ingresos en promedio a través de la plataforma.
 La última versión de iTunes fue liberada el 21 de octubre de 2015.
 Es compatible con iOS, Mac OS y Windows.
 Disponible en 24 idiomas.
 En 2015, la canción Hello de Adele y Uptown Funk de Mark Ronson junto con Bruno Mars fueron las más descargadas.
kgb