3 tips para que tu TV sintonice todos los canales digitales
CIUDAD DE MÉXICO.- Ante el apagón analógico el pasado 31 de diciembre a nivel nacional, existen hogares que aún no pueden disfrutar de la señal digital en sus pantallas o televisores, debido a que no cuentan con un decodificador y una antena VHF-UHF.
De acuerdo con el Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT), esto es lo que debes hacer para disfrutar de la televisión digital:
1.- Si tienes pantalla, debes revisar que la antena esté correctamente conectada, tanto al televisor como al equipo, y resintonizar los canales digitales que estén disponibles en tu localidad.
2.- Si tienes televisor análogo, debes contar con un decodificador y una antena, y checar que éstos estén debidamente conectados para comprobar que la TV se encuentre en el mismo canal de frecuencia que marca el decodificador y resintonizar los canales digitales disponibles.
3.- En caso de que no se reciban todos los canales digitales, puedes resintonizar el equipo receptor pulsando el menú y seleccionar “Instalación” o “Configuración”, colocarte en “Búsqueda de canales”, y escoger “Búsqueda automática” o escoger “Nuevos”. De esta manera el decodificador encontrará los canales disponibles y así podrás disfrutar de la Televisión Digital Terrestre.
*livm