Perspectivas para 2016
9 Ene, 2016
En cuanto a crecimiento económico lo que podemos esperar es que este año continúe en tasas superiores a 2%, pero no lleguemos a 3%.
El día de hoy voy a presentar una serie de opiniones sobre lo que se puede esperar del desempeño de la economía mexicana. En resumen, se ve un año con un crecimiento y desempeño de la economía que siga la inercia de los años anteriores, que va a dar en un entorno de volatilidad y turbulencia en los mercados financieros.
En cuanto al crecimiento económico, lo que podemos esperar es que en 2016 continúe en tasas de crecimiento superiores a 2%, pero que no lleguemos a 3%. Lo anterior implica que el empleo, el consumo interno y la inversión también, entre otras variables, tendrán un comportamiento favorable.
Es decir, en cuanto a crecimiento no se prevé que, para 2016, se dé el esperado impulso a la economía producto de las reformas estructurales. 
En un análisis más a detalle de los componentes del crecimiento se aprecia heterogeneidad. Por una parte, se espera que el sector petrolero siga siendo un freno al crecimiento del país. Por lo que se refiere a los niveles de producción de Pemex no se ve factible un escenario en el que se revierta la tendencia en la caída de la plataforma de producción. En cuanto al nivel del precio del petróleo, la evolución confirma que estamos en la parte del ciclo de precios bajos de esta materia prima. En el entorno no se vislumbran las condiciones que apunten a que esto vaya a cambiar.
Si bien ya se avanzó en las primeras licitaciones bajo el nuevo régimen de la Reforma, la más relevante, que es la de aguas profundas, se dará durante este año. Por lo mismo es que no se prevé un impacto fuerte que revierta la tendencia del sector para este año.
Lo que se identifica es que hay otros sectores que estarán muy dinámicos y que compensarán el mal desempeño del sector petrolero. Hay otra dimensión que será interesante dar seguimiento y es la parte regional. Se prevé que 2016 sea un buen año en materia de crecimiento para ciertas regiones.
Es decir, el sector de la actividad y la ubicación geográfica serán factores importantes para explicar las perspectivas económicas particulares de empresas y personas.
En cuanto a las variables financieras, en materia de tasas de interés se puede esperar un aumento en las tasas en México, consecuencia del aumento en las tasas de interés en Estados Unidos. Lo anterior es parte del proceso de normalización de la política monetaria en ese país. Sin embargo, estos aumentos no se prevén bruscos o de una magnitud relevante. Sin embargo, otras variables financieras, como los niveles de índices de las bolsas y el tipo de cambio sí van a tener un año de mucha volatilidad. Esto nos llevará a un entorno complejo que puede afectar negativamente las expectativas.
En cuanto a los factores de riesgo que pueden generar esa volatilidad, hay varias preocupaciones en el desempeño de la economía global. Si bien los últimos años el foco de atención estaba en la recuperación de la economía de Estados Unidos y en la de Europa, hoy la preocupación está en las economías en desarrollo.
Un grupo es el de países con dependencia de los precios y la demanda de materias primas como Brasil y Chile. Hoy el motivo de preocupación es China. El impacto que está teniendo se debe a su tamaño y rol como motor del crecimiento global. Ante este entorno complejo de volatilidad, nuestro foco debe ser mantener los fundamentales de la economía sanos para que cuando pase la turbulencia financiera las variables retomen niveles razonables. Una de las principales áreas para reforzar dichos fundamentales es la disciplina fiscal. 
*Director general del FUNDEF
guillermozamarripa@itam.mx