Lo que debes saber sobre la recaptura de 'El Chapo' Guzmán
LOS MOCHIS.-  Joaquín Guzmán Loera, El Chapo, intentó escapar otra vez por el sistema de alcantarillado, pero esta vez no lo consiguió. En un operativo encabezado por la Marina Armada de México, el líder del cártel de Pacífico fue detenido en esta ciudad ubicada en el norte de Sinaloa.
Ayer en la madrugada, efectivos de la Marina se enfrentaron a balazos a miembros de la delincuencia organizada en la colonia Las Palmas, en el sector poniente de esta ciudad.
Durante el enfrentamiento, El Chapo Guzmán intentó escapar junto con dos de sus acompañantes, entre ellos Orso Iván Gastélum, líder de la zona norte para este cártel.
El capo se metió al sistema de alcantarillado de la ciudad, salió a unos cien metros del lugar del primero de tres enfrentamientos, el de la esquina del bulevar Jiquilpan y Rosales, y ahí robaron por la fuerza un automóvil tipo Jetta de modelo antiguo y condujeron rumbo al norte.
La llamada del propietario del vehículo alertó a las autoridades, que iniciaron una persecución por la Carretera Internacional México 15, hasta que lo interceptaron afuera de un exclusivo hotel.
Al verse superados en número, El Chapo y sus acompañantes decidieron entregarse; fueron sometidos e ingresaron al hotel Doux, habitación 51, esperando refuerzos para trasladarlo al Aeropuerto Internacional de Los Mochis.
La detención del capo ocurrió a las nueve de la mañana, unas cinco horas después de iniciado el operativo en Las Palmas, donde murieron cinco integrantes de la organización criminal.
Estos son los videos de la detención
Al hotel llegaron varias unidades de la Marina Armada de México y desde el aire dos helicópteros sobrevolaban apoyando el operativo; posteriormente el capo fue subido a una camioneta y trasladado al aeropuerto, donde ya esperaba una aeronave para hacer el traslado directo a la Ciudad de México.
En tanto, en la colonia Las Palmas continuó el operativo donde los marinos revisaron el sistema de alcantarillado de la ciudad y en los alrededores establecían puntos de revisión, sobre todo en entradas y salidas del municipio de Ahome.
Por los operativos, la Secretaría de Educación Pública y Cultura de Sinaloa decidió suspender las clases en el sector; lo mismo hicieron los colegios particulares.
Después del mediodía, llegaron al sitio peritos de la PGR, quienes ingresaron al domicilio y permanecieron trabajando ahí hasta altas horas de la noche.
Aproximadamente a las 22:00 horas se terminó el levantamiento de los cuerpos abatidos y se permitió el acceso a los transportes de las casas funerarias para hacer el traslado de los mismos.
Del inmueble donde se originó la balacera fue sacado solamente un cuerpo, otro más de la casa de al lado y a espaldas de esos inmuebles, dentro de otra vivienda, fueron sacados dos cuerpos más; el quinto quedó junto a esa última casa.
Lo anterior revela que varios de los gatilleros intentaron escapar, al igual que pretendía hacerlo Joaquín Guzmán, pero ellos fueron abatidos.
Todavía se ignora si algún otro de los delincuentes logró escapar por arriba de las casas o por el sistema de alcantarillado.
Cerca de la medianoche se terminó el trabajo pericial dentro de los inmuebles; los patrullajes de la Marina Armada de México continuaban todavía en los alrededores.
Mientras esto ocurría, el Gabinete de Seguridad del estado de Sinaloa fue convocado a una reunión urgente dentro de la Tercera Región Militar, en el municipio de Mazatlán, para acordar la estrategia a aplicarse en la entidad, luego de la recaptura de El Chapo.
La reunión estuvo encabezada por el gobernador, Mario López Valdez, quien únicamente manifestó a los medios de comunicación su felicitación al gobierno de la República y al presidente Enrique Peña Nieto por la recaptura, pero no reveló los acuerdos tomados.
 
Vuelve al altiplano
Anoche en el hangar de la PGR del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, la procuradora Arely Gómez confirmó que Joaquín Guzmán y las personas detenidas serían trasladadas al Centro Federal de Readaptación Social Número 1, El Altiplano.
Ve el video de la presentación
En rueda de prensa, la funcionaria confirmó los detalles de la búsqueda, localización y operación policiaca que dio pie a la captura del narcotraficante en Los Mochis, Sinaloa.
Acompañada por los integrantes del Gabinete de Seguridad, Gómez González informó que una persona cercana a El Chapo, dedicada a la construcción de túneles, proporcionó datos de un domicilio en Los Mochis, donde se ubicaba el capo, lo cual ayudó para su captura.
Tras un mes de vigilancia, el 6 de enero hubo movimientos inusuales en ese domicilio. Un vehículo arribó el día 7 y personal de inteligencia corroboró que Guzmán Loera se encontraba en el interior del inmueble”, señaló.
¿Por qué lo detuvieron? Quería hacer una película de su vida
Luego de la presentación fue subido en un helicóptero de la Marina. En punto de las 23:09 horas la nave arribó a El Altiplano, ubicado en Almoloya de Juárez, de donde se fugó en julio pasado.
Con una vigilancia discreta en tierra que incluyó algunas camionetas con efectivos armados, tanto de la Policía Federal como militares, Joaquín Guzmán regresó escoltado por cuatro helicópteros más.
 
“Instituciones cumplieron”
Miguel Ángel Osorio Chong, secretario de Gobernación, dijo que con la detención de Joaquín Guzmán las instituciones le cumplieron a la ciudadanía mexicana con un trabajo de alta inteligencia y coordinación.
En rueda de prensa en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, Osorio Chong expuso que la captura del prófugo más buscado del mundo demuestra que “no existe delincuente que esté fuera del alcance del Estado.
Hoy las instituciones del Estado mexicano le han cumplido a quienes se deben, a la ciudadanía”.

Así festejó el gabinete la detención
Detalló que la detención de Guzmán Loera y de Orso Iván Gastélum Cruz fue gracias a un trabajo de alta inteligencia, de cooperación entre instituciones nacionales, pero sobre todo del esfuerzo de muchos mexicanos que durante meses pusieron su tiempo y sus capacidades al servicio de esta tarea y del país.
A todos ellos y a sus familias nuestro más amplio y sentido reconocimiento. Éste es un logro de nuestro país y de nuestras instituciones, es un logro de todos y fue sin duda una respuesta de Estado”.

 
*gl