Estas son buenas noticias para las personas distraídas
CIUDAD DE MÉXICO.- Si eres una persona distraída y crees que eso te hace ver torpe ante los ojos de los demás, querrás leer esto.
Un estudio de la Universidad de Northwestern encontró que aquellas personas que son creativas tienen dificultades para filtrar la información del mundo. Es decir, se distraen con mayor facilidad ante las maravillas del mundo.
En el estudio, 100 personas contestaron una encuesta sobre creatividad e hicieron un examen de pensamiento divergente. Este tipo de pensamiento es el que genera diferentes ideas sobre un mismo tema en un periodo corto.
Los investigadores usaron las dos pruebas para calcular la creatividad de los participantes.
Lo que encontraron es que aquellos que mostraron mayores niveles de creatividad, en la prueba de pensamiento divergente tuvieron mayor dificultad para bloquear estímulos externos. Es decir, se distraen más fácilmente.
De acuerdo con Darya Zabelina, líder de la investigación, el no bloquear estímulos externos podría ayudar a las personas a integrar a su proceso de pensamiento ideas que los otros dejan fuera por considerar “ruido” del mundo externo.
Quizá seas distraído y no te puedes concentrar al 100%, pero eso puede abrir las puertas a una visión diferente y creativa del mundo.
*gl