¿Cuánto cuesta mantener un reo?
CIUDAD DE MÉXICO.- El Sistema Penitenciario Federal gasta en promedio 140 pesos diarios para mantener a cada reo que se encuentra en sus cárceles.
Al año 1,703 millones 209,173.49 pesos de nuestros impuestos se usan para la manutención de las personas privadas de su libertad.
Relacionado: ¡EPN anuncia captura de El Chapo por Twitter!
Entre los gastos a los que se destina esa cifra se considera la alimentación, vestimenta, medicinas, agua potable, salarios de custodios, energía eléctrica, mantenimiento de las instalaciones, materiales, así como las labores artísticas, educativas, deportivas y culturales a las que los reos tienen acceso.
Ello fue revelado por el estudio La transformación del Sistema Penitenciario Federal en el apartado de ‘Diagnóstico’, elaborado por el investigador del Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Occidente, Guillermo Zepeda Lecuona.
Del dinero gastado en mantener a los reos en cárceles federales durante el 2014, en lo que más se gastó fue en la alimentación de los internos: 1,476 millones de pesos fueron gastados, de acuerdo con las cifras del Órgano Administrativo Desconcentrado Prevención y Readaptación Social (OADPRS), un órgano que forma parte de la Comisión Nacional de Seguridad (CNS), dependiente de la Secretaría de Gobernación (Segob). 
El Distrito Federal tenía en 2015, 38,000 reos, el Estado de México, 25,000, Jalisco, 18,000 y Baja California 16,000; estos son los estados con mayor número de presos, de acuerdo al OADPRS.
Relacionado: Fotógrafo recrea últimas comidas de condenados a muerte
En los 17 Centros Federales de Readaptación Social se encuentran 24,974 reos considerados de alta peligrosidad; uno de los cuales es el Penal de Máxima Seguridad del Altiplano, ubicado en el Estado de México, del cual se escapó en julio de 2015 Joaquín El Chapo Guzmán, el cual recibió 480,000 pesos de los 396 millones de pesos para la “construcción, amueblado y equipado del Cuartel para la Policía Federal y Custodios”, según se detalla en los programas de inversión del presupuesto de 2015.
El costo de mantener un reo es mayor que el dinero destinado a cada alumno de bachillerato de la UNAM, a quienes se les destinaban 115 pesos en 2014.
*livm