'Star Wars' conquista China y rompe otro récord de taquilla
LOS ÁNGELES.- La taquillera nueva entrega de la legendaria saga de la 'Star Wars' recaudó alrededor de 33 millones de dólares en el primer día de venta de entradas en China, dijo el sábado el segundo mayor productor de películas del mundo, Walt Disney Co.
 
La cifra representa el mayor récord de recaudación en una jornada inicial de venta de entradas en China para Disney y la apertura más recaudadora durante un sábado en la historia de la industria cinematográfica del país asiático, señaló la compañía.
 

Foto: Reuters
 
'El despertar de la fuerza', la séptima entrega de la saga de ciencia ficción creada por George Lucas, es la película más taquillera de todos los tiempos en el mayor mercado cinematográfico del mundo, conformado por Estados Unidos y Canadá.
 
Las ventas globales hasta este jueves totalizaban los 1,600 millones de dólares, dijo Disney. Los números actualizados se publicarán el domingo.
 
Te sugerimos: 27 detalles escondidos que no viste en 'The Force Awakens'
 
China ayudará a definir si 'El despertar de la fuerza' supera a 'Avatar' como la película más taquillera de la historia de Hollywood. "Avatar" recaudó 2,800 millones de dólares tras su debut en diciembre del 2009.
 

 
La saga de la 'Guerra de las Galaxias', cuya primera entrega se estrenó en 1977, no había sido un fenómeno cultural en China como sí lo fue en otros países. Las tres primeras películas no se estrenaron en los cines chinos hasta junio del 2015.
 
En esta ocasión, Disney lanzó promociones de la película en todo el país, incluida la exhibición de 500 réplicas del emblemático personaje Stormtrooper en las afueras de Pekín.
 
kgb