Cuatro habilidades que necesitas para ser un líder
CIUDAD DE MÉXICO.- Si le preguntas a cualquier persona, lo más probable es que su objetivo en la vida implique el llegar a posiciones de liderazgo. Ya sea para beneficio de la comunidad, el éxito de un negocio o asegurar el futuro, estar en posiciones clave es necesario.
Pero, ¿cómo hacerlo? ¿Hay algo que se pueda hacer activamente para ser líder?
Andrew Likieraman, decano de la London Business School, platicó con el Foro Económico Mundial sobre cuatro grandes lecciones que aprendió en sus 20 y que le han servido en su vida.
1. Que tus decisiones te den flexibilidad, particularmente al momento de estudiar. Si estás por elegir tu carrera o un posgrado, que sea uno que te permita desarrollarte en cualquier sector.
2. No todo es de subida, habrá momentos en que los planes se detengan e, incluso, sientas que retrocedes. Es importante estar consciente de esto para no perder los ánimos y saber cómo reaccionar ante las dificultades.
3. Aprende sobre otras culturas. Esto te ayudará a tener otra visión sobre el mundo, otra manera de pensar, podrás ponerte en el lugar de otros y ayudará a abrir tu mente. En muchas ocasiones deberás enfrentarte a problemas que necesiten que pienses en todas las posibilidades.
4. Aprende a comunicarte, pues es la clave para transmitir tus ideas. Si tienes una buena idea, pero no sabes cómo expresarla, jamás podrás verla ejecutada.
*gl