Las cifras de los Globos de Oro que te van a sorprender
CIUDAD DE MÉXICO.- Los Globos de Oro son los premios que reconocen a lo mejor del cine, la televisión y, desde hace unos años, también a las transmisiones vía Internet.
La fiesta que se celebra desde 1944 en Los Angeles, California, implica un serio desarrollo de logística y cualquier cantidad de personas para producirla. Decenas de marcas y empresas se involucran para que esa noche sea mágica.  
Aquí te presentamos entonces algunas cifras que permiten ver de qué tamaño es la fiesta.
19.3 millones de personas vieron la transmisión en 2015. 

14 nominaciones concentradas en plataformas streaming como Netflix, Amazon y Hulu.
29 candidaturas a los Globos de Oro acumula el productor Ryan Murphy en toda su carrera

2.4 kilogramos pesa una estatuilla de los Globos de Oro.

3 segundos es la duración del discurso más corto en la historia de los premios, que fue de Joe Pesci tras ganar el premio como Mejor Actor de Reparto por Buenos Muchachos.

55 países participan en el jurado compuesto por periodistas
30 mil metros cuadrados de Alfombra roja van a rodear el Hotel Beverly Hilton en Beverly Hills, California.

9 mil copas de Moët & Chandon se servirán en la ceremonia.

73 ediciones son las que se acumularán con esta nueva ceremonia.
5500 personas es la cantidad que se presupuesta para que acudan a la ceremonia.
25 premios son los que se otorgan la noche de la fiesta.
4 nominaciones tiene la cinta del mexicano Alejandro González Iñárritu, “The Revenant”.

1 actor mexicano está nominado a Mejor Actor de Comedia. Se trata de Gael García Bernal por su papel en la serie de Amazon: “Mozart in the Jungle”.

Relacionado: Razones por las que los Golden Globes son más divertidos que los Oscar 
*livm