¿Cómo las empresas pueden ser más amigables con la comunidad LGBT?
CIUDAD DE MÉXICO.- El reconocimiento de los derechos de la comunidad lésbico gay bisexual transexual (LGBT) ha crecido a pasos agigantados en los últimos años, tanto al interior de empresas, como entre la sociedad y las leyes. Aunque aún quedan lugares donde la lucha sigue.
Estados Unidos cuenta de manera particular una historia en la que las empresas se adelantaron al gobierno en la protección y reconocimiento de los derechos de personas LGBT. Muestra de ello es el índice de la organización Human Rights Campaign dado a conocer hace algunos meses.
Lee más sobre el Índice de Equidad Corporativa
¿Cómo es que estas empresas se convirtieron en ejemplo a seguir en el tema? ¿Qué pueden hacer otras para seguir sus pasos?
La empresa Ernst & Young realizó una serie de mesas redondas con otras como Barclays, IBM y Thomson Reuters. De éstas surgió un documento que da ocho consejos para que las empresas implementen las mejores prácticas en la protección de los derechos LGBT:
1. Identificar acciones: Lo primero que se debe hacer es evaluar cuál es el estado de la lucha por los derechos LGBT en los territorios donde opera la empresa, pues puede haber restricciones legales o dificultades sociales y religiosas. Una vez hecho esto, se pueden planear las siguientes acciones.
2. Pensar global, actuar local. Una vez que se tiene el plan de acción global de la compañía, es necesario que su aplicación se ajuste a las condiciones de cada lugar, de acuerdo con el punto anterior.
3. Hacer la inclusión parte de tu negocio. Debe ser principalmente parte de la estrategia de reclutamiento para que los posibles nuevos empleados sepan que es una empresa incluyente.
4. Ver hacia adentro. Es seguro que dentro de la empresa ya existan personas de la comunidad LGBT o que sean aliados de la causa. Reclutarlos para llevar el mensaje de la empresa sobre diversidad será vital. Además, tener a miembros visibles en la organización dará confianza a quienes aún se sienten con poca para mostrar su verdadero yo.
5. Impulsa la movilidad. Que los empleados LGBT sepan que estar “fuera del clóset” en el trabajo no será algo que juegue en contra durante su desarrollo.
6. Crea un sistema de mentoría inversa. El apoyar la causa LGBT puede ser un choque cultural incluso al interior de la empresa, particularmente con empleados que no comparten la misma visión. Un sistema de mentoría permitiría que los empleados LGBT estén disponibles para educar en el tema a aquellos que tengan dudas.
7. Usar las redes sociales. Esto permitirá que la estrategia global llegue a oficinas globales donde recursos sobre el tema LGBT pueden ser limitados.
8. Crear redes. Ya se con otras empresas, con gobiernos, con organizaciones sociales o con celebridades, pues ayudarán a llevar el mensaje más allá.
Puedes ver aquí el documento completo
*gl