¿Por qué este discurso de Steve Jobs cambió la historia?
CIUDAD DE MÉXICO.- Hace nueve años Steve Jobs presentó el primer smartphone que cambiaría el rumbo de la telefonía y la forma en cómo concebimos ahora el entretenimiento y las comunicaciones.
Ese primer iPhone -que vio la luz en 2007- llegó acompañado de un discurso a la par del nuevo producto: un discurso capaz de emocionar, de esperanzar y de hacer desear. Un discurso capaz de instalar una necesidad que no se tenía contemplada.
Hoy celebramos los nueve años del iPhone con un pequeño, pero contundente análisis del secreto de esa gran presentación que, sin duda, ayudó a convertir al iPhone en un objeto de deseo.
La escritora, speaker y empresaria Nancy Duarte asegura que la diferencia entre la adopción de una gran idea y una “mediocre” es “la forma en que se comunica cada una de ellas”.
Bajo esta premisa se basan sus estudios sobre los discursos, las historias y la narrativa.
Si comunicas una idea de forma que se quede en la mente de las personas, el cambio sucederá y entonces puedes cambiar el mundo… y la forma en que las ideas se transmiten mejor es a través de las historias”, afirmó en una charla de TED.

Para ello puso como ejemplo los conocimientos e historias que se pasaron de generación en generación sólo de forma oral y que fueron dando forma a nuestro pasado y nuestra historia.
Pero al llegar a la era actual, ella se pregunta cómo incorporar las historias a las presentaciones de hoy en día, porque ya sea en productos o exposiciones sobre cierto tema, las historias siempre pueden hacer acto de presencia.
Así que para responder a su cuestionamiento, Duarte decidió estudiar los discursos, la narrativa, y sus técnicas y teorías, hasta que cayó en la conclusión de que la estructura de las historias podría tener una “forma” común que asegure su éxito.
Figura del discurso propuesta por Nancy Duarte
Esa forma iría más allá de una clásica pirámide, como la que propuso Gustav Freytag o la pirámide invertida utilizada en el periodismo de la vieja escuela. Esa forma más bien parecería una serie de ondas… y lo comprobó con dos de los discursos más famosos de la historia moderna: I Have a Dream de Martin Luther King y el discurso de Steve Jobs con motivo del lanzamiento del iPhone en 2007.
 
La fórmula secreta
Hoy te revelamos el secreto del gran discurso que cambió la forma en que la humanidad concebía a los teléfonos celulares:
Nota: a pesar de que la presentación sigue un orden lógico de inicio, climax y desenlace; en realidad se puede desmenuzar en más partes que en conjunto forman su estructura final.
El inicio
Al comienzo de cada presentación necesitas establecer lo que es o de qué se trata y el contexto.
Luego es necesario comparar con “lo que podría ser” y hacer énfasis en esa brecha entre lo que es y en lo que podría convertirse; es decir, contrastar ambos puntos lo más que se pueda y tomar como referencia tu idea, producto o servicio.
Aquí está el pasado, aquí el presente… pero mira: este es el futuro”, asegura Duarte.

El medio o el clímax
A continuación, el medio de la historia o presentación, se encargará de reforzar una y otra vez más lo que ya has propuesto: “Aquí hay una barrera, pero podemos y vamos a eliminarla”.
El objetivo en este punto es que los oyentes o lectores se convenzan de que tu idea es la solución y el cambio que necesitan porque puede ser difícil al principio convencer, pero -precisamente por ello- es necesaria la repetición.
El final
Para el final de la historia o presentación, viene siempre lo mejor: el llamado a la acción en el que describas al mundo como una nueva oportunidad e instalar en la mente de los presentes las figuras que Duarte propone: “Esto es una utopía hecha realidad con mi idea”, “así es como se verá el mundo cuando nos unamos y resolvamos este gran problema”.
 
Steve Jobs en acción
En el caso de Steve Jobs, él utilizó  algunos recursos para multiplicar el potencial de su presentación, como videos, demos e invitados. Además logró que el público aplaudiera y riera.
A continuación te presentamos las frases y momentos más importantes de ese gran discurso (y que sostienen la teoría de Duarte):
 “Este es un día que he estado buscando por dos años y medio”.
“¿No es increíble?, ¿no es hermoso?”.
“De vez en cuando, un producto revolucionario llega a nosotros y cambia todo”.
El momento en que enciende el teléfono
El momento en que fallan algunos aspectos técnicos en la presentación y cuenta una anécdota para mantener la atención de la gente.
Y al final, cuando Jobs dice: "Hay una frase de Wayne Gretzky que amo: ‘Amo patinar hacia el lugar a donde va a ir el disco, no hacia donde ya ha estado’. Siempre hemos tratado de hacer eso en Apple desde sus inicios y siempre lo haremos”.
Mira a continuación el discurso del día en que los celulares cambiaron:
 

*livm