Barack Obama quiere ir al Salón del Automóvil de Detroit
WASHINGTON.- El presidente Barack Obama planea visitar este mes el Salón del Automóvil en Detroit, para celebrar el resurgimiento de la industria automotriz estadounidense.
 
La industria corría peligro de colapsar cuando Obama tomó la presidencia en 2009, pero en 2015 reportó ventas históricas.
 
Casi 17.5 millones de vehículos estadounidenses se vendieron el año pasado, lo que superó la marca de 17.35 millones del 2000. Los analistas pronostican incluso mayores ventas este año conforme la tasa de desempleo continúa en descenso y más compradores jóvenes entran al mercado.

Sugerimos: Las marcas que más coches vendieron en México en 2015 
 
Obama anunció la visita el sábado en su programa de radio semanal y página de internet. Se espera que asista a la feria el 20 de enero.
 
Obama dice que su muy criticada decisión de rescatar a la industria fue correcta. Agregó que en cualquier momento volvería a tomar el mismo riesgo.
 
kgb