Cinco formas de cambiar tu vida este 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- Es muy probable que más del 80% de las personas no cumplan con los propósitos que se han planteado realizar este 2016.
 
El jefe del Departamento de Clínicas de Salud Mental de la Universidad de Guadalajara, José de Jesús Gutiérrez Rodríguez, explicó que el problema es que muchas veces no se hace un valoración de qué se logró, qué no, cómo es que se consiguió o por qué no.
 
Ante esto, el especialista recomienda proponerse metas más realistas y llevar a cabo una planeación adecuada y viable.
 
Así que si aún no te decides o deseas plantearte alguna meta realista, te compartimos cinco formas de cambiar tu vida y lo que necesitas para lograrlo.
- Dejar de procrastinar 
 
La conferencista motivacional Rita Emmett, autora de 'The Procrastinator's Handbook' (el libro del procrastinador), comparte con el sitio 'Prevention' una técnica que sirve para lograr cualquier lista de pendientes y consiste en sólo cinco pasos clave.
 
1. Elije solo una cosa que hacer a la vez. 
 
2. Limita tu tiempo. Encuentra un cronómetro o usa el de tu smartphone y pon como límite una hora para cada tarea que tengas que realizar, si no lograste terminarla en ese lapso, aprovecha cinco o 10 minutos para descansar y retomar lo que estabas haciendo otra hora sin parar.
 
3. Ignora todo lo demás. Evita el tentativo 'multitask', cualquier distracción, no contestes el teléfono, ni revises tu correo electrónico, excepto si tienes alguna emergencia; trata de enfocar todos tus sentidos a la tarea que te has propuesto completar hasta que el reloj marque que es tiempo de hacer algo más.
 
4. No pares. Tal vez para ir al baño si es necesario, pero es importante que no tomes descansos antes de que se cumpla la hora destinada para realizar la tarea.
 
5. Recompénsate. Regálate algo que te guste, como ver una película o serie favorita o entrar a algún sitio web o red social que disfrutes, pero no lo hagas hasta que el tiempo se complete.
 
Y un consejo más: Asegúrate que la primera tarea que realices sea la que se te dificulte más, para librarte de ella lo más pronto posible. Así ahorrarás tiempo. La especialista advirtió que el temor de hacer una tarea, absorbe más tiempo y energía que completar la tarea como tal. 
 
- Mejorar tu memoria 
 
Tú sólo recuerdas lo que es importante, así que si quieres recordar algo, haz que sea relevante para ti.
 
De acuerdo con el autor del libro 'Intelligent Memory', Barry Gordon, la primera regla para mejorar la memoria es 'poner atención'. Haz una nota mental sobre dónde pusiste tus llaves, el nombre de una persona que acabas de conocer o que necesites contactar después. Repite constantemente a ti mismo el dato que quieras recordar. 
 
Así podrás forzar a tu cerebro a mantener esta información, además este ejercicio te ayudará a ejercitar tu mente y con el tiempo te será más sencillo retener los datos que requieras.
- Preocuparte menos.
 
Según el especialista en psiquiatría Edward Hallowell, el problema de las personas que se preocupan mucho, no es que tengan muchos conflictos, sino que no cuentan con una estrategia para resolverlos o lidiar con estos.
 
Así, el doctor Hallowell recomienda hacer una lista con tres columnas:
 
- En la primera columna escribe todas tus preocupaciones.
- En la segunda escribe cuál sería el peor escenario que se presentaría encaso de que ocurriera lo que te preocupa.
- En la tercera columna detalla tres o cuatro estrategias para resolver el peor escenario y elige una de las soluciones que creas que puedes hacer, luego realmente hazlo.
 
Hacer un plan y actuar sobre cualquier problema es normalmente el mejor antídoto a la preocupación.
- Perder hasta 9 kg 
 
Recuerda estas palabras. "Quita 100, quema 100". Si este año eliminas diariamente de tu dieta 100 calorías al día y quemas otras 100 calorías con actividades relativamente tranquilas como caminar, andar en bicicleta o correr, lograrás perder entre cuatro y nueve kilogramos para el próximo año nuevo, listo para el próximo 'Guadalupe - Reyes'. 
 
El director del centro de Nutrición Humana del centro de Ciencias de la Salud de la Universidad de Colorado, James O. Hill, explica al sitio 'Prevention' que lograr esta meta no requiere esfuerzos heróicos. 
 
Por ejemplo en lugar de comer 1/2 taza de granola, si no te gusta, puedes cambiarlo por 3/4 de taza de cereal de manzana con canela, o en lugar de comerte una rebanada de pastel de chocolate de 1/8, que sea una rebanada de 1/16 de pastel, o incluso si acostumbras comer cinco galletas con chispas de chocolate, sólo come dos; así eliminarás de tu dieta las 100 calorías sin limitarte o dejar de disfrutar algún antojo. 
 
Y para mantenerse activo sin tanto esfuerzo y quemar las otras 100 calorías diarias, se pueden realizar tareas sencilla como barrer o aspirar el piso durante 20 minutos, caminar o pasear a tu mascota durante 24 minutos, nadar durante 13 minutos, lavar tu auto en 21 minutos.
- Tener abdomen plano 
 
Incluso personas que han logrado su peso ideal, tienen problemas para conseguir un abdomen firme y normalmente se debe a que los músculos de esa área están débiles, pero no pierdas tu tiempo haciendo miles de abdominales tradicionales.
 
Investigadores de la universidad estatal de San Diego descubrieron dos ejercicios menos pesados que pueden ayudarte a fortalecer esos músculos de forma más efectiva, con realizar de 10 a 12 repeticiones de cada uno, tres veces por semana.
 
1. Abdominales de 'bicicleta'. Debes acostarte con las manos en la nuca, los pies en el aire y doblar tus piernas como si pedalearas una bicicleta, y simultáneamente elevar tus hombros de forma alternada respecto a la rodilla que se doble, por ejemplo levantar el hombro derecho cuando se doble la rodilla izquierda y viceversa.
 
2. Abdominales inferiores en 'la silla del capitán'. Debes sentarte en una silla firme sin 'brazos'. Coloca tus manos en a los lados de la silla y sujeta las orillas justo enfrente de tu cadera. Presiona tus manos en la silla y con el abdomen atrae tus rodillas hacia tu pecho, manteniendo la espalda baja recargada en el respaldo de la silla. Debes mantener las piernas arriba, para luego bajarlas lentamente.
 

Foto: fitzop.com
 
Con información de Notimex y Prevention.
 
kgb