Así dañas la salud de tu mascota si eres un fumador
CIUDAD DE MÉXICO.- Un estudio que está siendo desarrollado por la Universidad de Glasgow, en Escocia, muestra una relación directa entre las mascotas que viven en un entorno de personas fumadoras y un mayor riesgo de problemas en su salud, incluyendo algunos tipos de cáncer, daño celular y aumento de peso.
El profesor Clare Knottenbelt, que labora en el Hospital de pequeñas especies de dicha  universidad, ha estado estudiando los efectos de fumar y el impacto en la salud que tiene sobre perros de la familia y gatos.
El especialista dijo ‘nuestros resultados muestran que la exposición al humo en el hogar está teniendo un impacto directo en los animales domésticos. Se corre el riesgo de daño celular,  aumento de peso después de la castración de los animales y mayor riesgo de ciertos tipos de cáncer.’

Agregó que los perros pueden soportar mayores cantidades de humo cuando se vive en un hogar de fumadores, sin embargo los gatos no soportan tanto, debido a la forma en que ellos se auto-asean, toman más partículas de nicotina que han quedado pegadas a su pelo y en su piel.
El daño se reduce cuando las personas fuman al aire libre, pero aun así la nicotina llega a su cuerpo.
El principal autor del estudio señaló que las personas fumadoras pocas veces piensan en el daño que les hacen a sus mascotas con esta actividad, lo mejor para ellos y los animales de la familia sería dejar de fumar.
Más datos en la Universidad de Glasgow
*bb