Si te gusta leer esta es la aplicación que debes tener
Ciudad de México.- Con más de 27 millones de usuarios en todo el mundo, Magzter es la aplicación que deben tener los que gustan leer y estar bien informados.
Al mismo estilo de Netflix o Spotify, Magzter es una plataforma que da acceso a más de 3,000 títulos de revistas de todo el mundo por medio de un pago mensual.
De acuerdo con Girish Ramdas, CEO y co-fundador de Magzter, esta aplicación busca promover la adopción del formato de revista digital en México, y con ello destacar los beneficios que tiene el utilizar este tipo de plataformas.
Y es que, con la aplicación, es posible tener acceso tanto a revistas completas, como a artículos. Como emprendedor, Girish Ramdas supo que había una oportunidad de negocio en el consumo de este tipo de información. Si bien, las editoriales dieron el paso al formato digital en la venta de libros, para las revistas también tenían que adoptar estas mismas plataformas.
Desde su lanzamiento en 2011, Magzter ha contribuido a salvar más de 73 mil árboles alrededor del mundo, lo que equivale a cerca de 1 millón 160 mil kilos menos de contaminantes en la atmósfera.
Ramdas se dio cuenta que los teléfonos y dispositivos móviles están presentes en todo momento en la vida de las personas. Muchas veces nos informamos de sucesos al momento por medio de las redes sociales, aunque, hay cierto tipo de lectura que contienen las revistas impresas que no estaba presente en el mundo digital.
A partir del 2011 fue que se lanzó Magzter, su objetivo era ofrecer una plataforma para que los editores de revistas físicas tuvieran una alternativa para publicar en digital, sin que esto les significara grandes costos o especializaciones.
En parte, se hizo una apuesta por el modelo de negocios y se siguieron los pasos de Netflix al ofrecer un sistema de suscripción para las revistas. Para Ramdas las cifras confirman que hay un mercado que está dispuesto a pagar por el contenido y que se encuentra en pleno crecimiento. Además, por porte de los editores, ellos monetizan cada que se lee un artículo.
Desde el lanzamiento de Magzter GOLD en enero, la base de suscritos del servicio ha aumentado en un 1,800%, y hemos visto un aumento del 55% en el número de páginas de revistas leídas”, dijo en un comunicado Girish Ramdas, CEO de Magzter.

México es un país que lee
Cifras proporcionadas por la empresa indican que nuestro país está en busca de este tipo de contenido en formato digital. Sin una gran campaña de marketing, en los últimos tres meses se han registrado más de 500 mil nuevos usuarios en México, para sumar un total de un millón de lectores en nuestro país.
¿Cómo funciona?
La descarga de la aplicación es gratuita, lo que se debe pagar son 99 pesos mensuales para tener acceso a las publicaciones
Al pagar, la suscripción la pueden utilizar otras 4 personas, y tiene la opción de guardar y compartir artículos en línea.
Se puede descargar en iOS y Android para móviles y tabletas.
La plataforma permite filtrar por artículos. No es necesario bajar la revista completa, sino que se pueden buscar por temas dentro de la aplicación.
 
Jbf