Más de 40 novedades tendrá el salón del automóvil de Detroit
DETROIT.- Más de 40 vehículos debutarán en el Salón Internacional del Automóvil de Norteamérica (NAIAS), el más importante de Estados Unidos y uno de los principales del mundo, que abre sus puertas mañana en Detroit.
Las novedades del salón, muchas de ellas estrenos mundiales, serán presentadas durante los dos primeros días de la muestra, el 11 y 12 de enero, que están reservadas para los medios de comunicación. NAIAS abrirá sus puertas al público en general del 16 al 24 de enero.
Precisamente el sábado, la Casa Blanca anunció que el presidente estadounidense, Barack Obama, visitará NAIAS el 20 de enero, durante el periodo abierto al público, la primera vez que asistirá a la muestra y sólo el tercer mandatario estadounidense en la historia en recorrer el salón.
Fue durante la primera Presidencia de Obama cuando Detroit y el sector del automóvil estadounidense estuvo a punto de colapsar, durante la crisis financiera de 2008 y 2009. Sólo la masiva infusión de fondos públicos permitió sobrevivir a General Motors (GM) y el entonces Grupo Chrysler.
Siete años después, el sector ha cerrado el mejor año de su historia con ventas de más de 17 millones de automóviles en 2015, y General Motors y Fiat Chrysler (FCA) están registrando cientos de millones de dólares de beneficios al año.
Y las perspectivas para 2016 son igualmente optimistas gracias a la fortaleza de la economía estadounidense y los bajos precios de la gasolina, lo que está disparando las ventas de todocaminos, camionetas "pickup" y vehículos de la gama alta, precisamente los que más margen ofrecen a las empresas.
Los tres grandes de Detroit (GM, Ford y FCA) presentarán en los próximos días importantes novedades que llegarán a los concesionarios en los próximos meses.
GM ya avanzó el viernes imágenes del Chevrolet Cruze Hatch 2017, un nuevo modelo de cinco puertas que saldrá a la venta en Estados Unidos en el tercer trimestre de 2016 y que está basado en la versión sedán del modelo Cruze.
Además, GM estrenará en NAIAS los vehículos de la marca Buick Envision, un todocamino producido en China para su importación en Estados Unidos, y Acadia, un todocamino de grandes dimensiones que comparte plataforma con el Cadillac XT5.
A estos vehículos se añadirá el Chevrolet Bolt, un pequeño eléctrico que debutó el año pasado precisamente en Detroit como prototipo, que según GM tiene una autonomía de unas 200 millas (320 kilómetros).
Por su parte, Ford llega a NAIAS con las versiones rejuvenecidas de los modelos Fusion y Energi, que están a mitad de su ciclo de vida, con cambios estéticos en la parrilla delantera y el sistema de información y entretenimiento Sync 3, así como una nueva gama de motores para el Fusion.
Pero la gran novedad del Grupo Ford vendrá de la mano de su marca de lujo Lincoln que lleva años languideciendo en un momento en el que sus rivales europeos, japoneses y estadounidenses están obteniendo suculentos beneficios de un segmento en crecimiento.
Lincoln tiene previsto lanzar la versión de producción del Continental, un espectacular prototipo que fue revelado el año pasado en el Salón del Automóvil de Nueva York y que pueda dar la vuelta a la histórica marca.
FCA, por su parte, lanzará un monovolumen bajo la marca Chrysler totalmente nuevo, que acerca este tipo de vehículos a los tradicionales "familiares".
Es en el mercado de los vehículos de la gama alta y de lujo donde NAIAS mostrará un buen número de estrenos mundiales y norteamericanos.
Ante el aumento de las ventas mundiales en el mercado, la surcoreana Hyundai ha decidido crear su propia marca de vehículos del lujo, siguiendo el ejemplo de las japonesas Toyota con Lexus, Honda con Acura y Nissan con Infiniti, a la que ha llamado Genesis, el nombre con el que identifica a su actual berlina de lujo.
En Detroit, Hyundai presentará el Genesis G90 2017 que reemplazará el actual modelo Equus, el buque insignia de la marca.
El G90 será el primero de seis modelos de Genesis que Hyundai traerá al mercado de aquí a 2020 para competir con los vehículos de lujo japoneses y alemanes.
Y hablando de Alemania, Mercedes-Benz, BMW, Porsche y Audi empezarán a revelar mañana sus novedades para el próximo curso. Mercedes-Benz con los nuevos modelos de la Clase E, SLC cupé y S65 descapotable. BMW con los nuevos M2 cupé y el todocaminos X4 M40i. Porsche con el 911 Turbo y Turbo S. Y Audi con el A5.
Por el lado japonés, Infiniti revelará los nuevos Q60 cupé, el todocamino QX60 y la berlina Q50, mientras que Lexus mostrará el LC 500.
También entre los fabricantes de la gama alta se espera que Volvo lance en Detroit la berlina S90 tras el éxito de su todocamino XC90.
Y en el terreno de los prototipos, se sabe que Kia presentará el KCD12 que anticipa las líneas que seguirá en el campo de todocaminos de grandes dimensiones mientras que Acura llega con el llamado Precision Concept y Nissan con IDS, recientemente presentado en el Salón de Tokio, y el Sport Truck Concept.
Kia también tiene previsto revelar en NAIAS una versión rejuvenecida de la berlina compacta Forte, con una nueva parrilla y juegos de luces, entre otras novedades. 
*bb