Riesgo país de México sube al finalizar la semana
Ciudad de México.- El riesgo país de México se ubicó este 8 de enero en 252 puntos base, es decir, 20 unidades por arriba del nivel observado el cierre de 31 de diciembre de 2015, luego de tres semanas con disminuciones.
La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) informó que el riesgo país de México, medido a través del Índice de Bonos de Mercados Emergentes (EMBI+) de J.P. Morgan, cerró 2015 en 232 puntos base, lo que significó 50 unidades más respecto a los 182 puntos base en que finalizó 2014.
En el Informe Semanal de su Vocería, señaló que durante la semana pasada el riesgo país de Argentina se elevó 17 unidades, mientras que el de Brasil se contrajo 11 puntos base, al finalizar el 8 de enero de este año en los 455 y 512 puntos base, en ese orden.
El riesgo país es la diferencia existente entre el rendimiento de la deuda pública de un país emergente respecto del que ofrece la deuda pública estadounidense, que se considera “libre” de riesgos.
El nivel mínimo histórico del riesgo país de México es de 71 puntos, obtenido el 1 de junio de 2007; su nivel máximo es de 624 puntos base, registrado el 24 de octubre de 2008.
 
Jbf