Esta fue la entrevista que llevó a la captura de 'El Chapo'
CIUDAD DE MÉXICO.- Fueron los encuentros y comunicaciones entre Joaquín Guzmán Loera, Kate del Castillo y Sean Penn, los indicios que llevaron a la captura del Chapo.
El viernes, tras la detención del capo, la PGR informó que los contactos que estableció con “actrices y productores” para hacer un filme biográfico fueron aspectos para ubicarlo.
The New York Times dio a conocer que Sean Penn entrevistó al sinaloense para la revista Rolling Stone, hecho que se logró vía Del Castillo, luego de que El Chapo la contactó después de que la actriz le escribió en Twitter en 2012. La revista también publicó un video en el que El Chapo habla de sus orígenes.
En el texto que Rolling Stone dio a conocer más tarde, Penn dijo que la entrevista ocurrió  en octubre. Relató que un hijo del capo lo recogió en el hotel de una ciudad Mexicana, los llevaron a una pista clandestina, volaron dos horas y luego un vehículo los dejó en la sierra, entre Durango y Sinaloa. 
Describió que pasó un control militar sin problemas porque soldados reconocieron al hijo de Guzmán. Días después de la entrevista, el lugar fue atacado por fuerzas federales, por lo que después mantuvieron contacto vía celular y mail.
Según Penn, El Chapo quería invertir en las industrias cinematográfica y petrolera, y le dijo que tiene una flotilla de submarinos, aviones y botes. Reveló que fueron entrenados en Alemania los ingenieros que hicieron el túnel en El Altiplano y que arreglaron una moto para que funcionara con poco oxígeno.
Luego de las revelaciones, la PGR anunció que investiga a Kate del Castillo.
Sean y Kate entrevistan a El Chapo
La actriz mexicana Kate del Castillo y el actor dos veces ganador del Oscar Sean Penn se entrevistaron con Joaquín El Chapo Guzmán meses antes de que el gobierno mexicano o la DEA lograran su ubicación.
El lugar del encuentro, que tenía como propósito una entrevista para la Rolling Stone y los supuestos preparativos de una película biográfica que sería producida por Del Castillo, ocurrió en la “cima de una montaña”, en los límites de los estado de Sinaloa y Durango, un refugio que fue atacado a mediados de octubre por las fuerzas federales mexicanas.
La información del encuentro fue revelada anoche por el diario estadunidense The New York Times, que tuvo acceso a un adelanto del texto de Penn, que más tarde fue publicado de manera íntegra por la propia revista en su sitio web, y donde el actor le pregunta sobre lo que significaba su libertad.
En el encuentro, que primero se realizó de manera física y luego a través de un intercambio de mensajes por diversos teléfonos celulares de bajo costo que posteriormente fueron quemados,  cuentas de correo electrónico anónimas con mensajes no enviados y autoguardados en la bandeja de borradores, y el sistema de mensajería de Blackberry, Guzmán Loera relató a Penn algunos de los episodios más desconocidos de su vida.
El actor relata que fue recogido por un convoy al mando de uno de los hijos de Guzmán Loera, en un hotel de una ciudad mexicana. Cuenta que él y Kate del Castillo fueron trasladados en vehículos hasta una pista, subieron en dos pequeños aviones y tras dos horas de vuelo aterrizaron. Después otro convoy los recogió, fueron interceptados por un retén de “oficiales mexicanos” que, al ver que se trataba del hijo de El Chapo, los dejan pasar de inmediato.
Por fin llegaron a su destino y se sentaron a la mesa con Joaquín Guzmán Loera y el reconocido actor estadunidense y la actriz mexicana, protagonista de series de televisión en donde se hace apología del delito.
El Chapo relató que empezó en el negocio de las drogas a los 15 años al ser la única manera de supervivencia para él y su familia, que lleva 20 años sin drogarse y que nunca se ha considerado un adicto. 
Además, negó ser un hombre violento, argumentó que solamente se defiende a sí mismo, y que espera que su muerte suceda por causas naturales.
(Ahora) trafico más heroína, metanfetaminas, cocaína y mariguana que nadie en el mundo. Tengo una flotilla de submarinos, aviones, camiones y botes”, presume el capo.

Quiero dejar en claro que el contenido de esta entrevista es exclusivo para la señorita Kate del Castillo y el señor Sean Penn”, expresa Guzmán Loera en un video en el que mira a la cámara. Viste una camisa color turquesa y azul y está sentado en un banco en medio de un patio de terracería.

Bueno, es una realidad que las drogas destruyen. Desafortunadamente, donde crecí no había otro camino y todavía no lo hay para sobrevivir, no hay forma de trabajar en nuestra economía para poder tener una vida”, señala en el clip de 2:41 minutos de duración.

El contacto entre ambos personajes fue Kate del Castillo (Ciudad de México, 1972), conocida por muchos como La reina del sur por su interpretación de Teresa Mendoza en la teleserie inspirada en la novela de Arturo Pérez-Reverte, quien planeaba la producción de una película basada en la historia de El Chapo, tal y como lo anunció la noche del viernes Arely Gómez, titular de la PGR durante la presentación del criminal a los medios de comunicación.
La protagonista de la telenovela Muchachitas, que fue contactada por el Chapo a través de su abogado luego de que ella le escribiera un mensaje a través de la red social Twitter en 2012 en la que lo invita a que “trafique con amor”, era la única persona en la que Joaquín Guzmán confiaba para que hiciera las gestiones de su filme.
Penn, un conocido disidente en Hollywood, como lo califica The New York Times, y simpatizante de gobiernos como el de Fidel Castro o el fallecido Hugo Chávez, se enteró de la conexión de Del Castillo con el Chapo a través de un conocido en común, y preguntó si el narcotraficante accedería a una entrevista.
La historia arroja más detalles sobre su última fuga, ocurrida la mañana del 11 de julio de 2015 a través de un hoyo en el baño de su celda que lo llevó a un túnel de 1.5 kilómetros.
El actor, quien llegó a la sierra primero a través de una avioneta equipada con un radar terrestre, explica que los ingenieros que lo construyeron fueron enviados a Alemania para entrenarse y que la motocicleta que se movió a través del sistema de rieles fue modificada especialmente para funcionar en un ambiente subterráneo con poco oxígeno.
Y describe el estricto y eficiente sistema de seguridad que rodeaba al Chapo en su morada: más de 100 elementos de seguridad, controles militares y constantes informes al Cártel del Pacífico sobre las aproximaciones aéreas del Ejército mexicano.
No tengo la menor duda de que la DEA y el gobierno mexicano están vigilando nuestros movimientos”, añade Penn en su artículo, mientras que El Chapo afirma que “el día que yo no exista no va a mermar el tráfico de drogas”.

La cadena televisiva Univisión logró contactar anoche a Del Castillo a través de su teléfono celular, sin que la actriz negara o aceptara las versiones que la involucran con el narcotraficante.
Cualquier cosa cuando debe ser y como debe ser. No me vuelvas a llamar”, respondió la intérprete de manera tajante.

Ve aquí el video de la entrevista con la revista Rolling Stone
A detalle

Visita Excélsior.com.mx