Dólar a la venta llega hasta los 18.50 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- Este domingo, el dólar alcanza un precio promedio de 17.65 pesos a la venta y de 17.05 pesos a la compra, en casas de cambio del Aeropuerto Internacional "Benito Juárez" de la Ciudad de México (AICM).
En estos mismos centros cambiarios, el billete verde sitúa su mayor cotización a la venta en 18.50 pesos y la menor a la compra es de 16.90 pesos.
A su vez, el euro se cotiza en un mayor costo de 20.19 pesos a la venta y se adquiere en uno menor de 18.10 pesos.
*bb