Resurge el interés por la moneda virtual Bitcoin
Después de un largo periodo de calma, el precio de la moneda virtual Bitcoin está resurgiendo de nuevo, en medio de señales de interés de China y de Wall Street, que ayudaron a lanzar un nuevo furor especulativo.
El precio de un solo Bitcoin ha estado al alza. Hace poco se disparó particularmente a las alturas, rompiendo la barrera de los 500 dólares en algunas bolsas y haciendo que el valor de la moneda aumentara en más de 100 por ciento con respecto al de hace un mes. 
La reciente recuperación ha sido la más importante desde que la divisa en línea entró en un declive sostenido a raíz del colapso de la que fuera la bolsa Bitcoin más grande, Mt. Gox, a principios de 2014. Ese incidente _ y el hecho de que se usara la moneda para comprar drogas _ hizo que mucha gente descartara el dinero virtual como una moda pasajera.
No obstante, muchos bancos y firmas financieras siguieron estudiando la tecnología tras bambalinas y recientemente han estado expresando su interés _ y anunciando nuevas inversiones _ en la tecnología en que se apoya Bitcoin, que está siendo presentada como una nueva manera de realizar una amplia gama de transacciones financieras.
También ha habido un repunte de la demanda de Bitcoin en China, donde ese interés se explica por numerosos factores, como la caída del mercado accionario, así como el surgimiento de un nuevo fraude piramidal vinculado con Bitcoin. El precio de Bitcoin ha estado subiendo más rápido en las bolsas de China que en otras partes del mundo.
Bobby Lee, director general de una de las bolsas Bitcoin más grandes de China, BTCC, señaló que, como había ocurrido en repuntes anteriores, una masa crítica de reportes sobre Bitcoin estaba atrayendo a una nueva oleada de especuladores, que le apuestan más al futuro de la moneda virtual que a su uso actual.
“Hay algunos momentos cruciales de manera consecutiva y se produce una marejada”, advierte Lee. “Es un mercado alcista clásico.”

La oscilación volátil del precio no es nada nuevo para Bitcoin, que ha pasado por varios altibajos agudos desde que fue lanzada al mundo a principios de 2009, por un oscuro creador que se hacía llamar Satoshi Nakamoto. A fines de 2013, el precio se disparó por encima de los 1,200 dólares en transacciones de un mismo día.
Las recuperaciones anteriores del precio usualmente han sido seguidas por un colapso, por lo general provocado por alguna señal de debilidad en la infraestructura de la industria Bitcoin.
Siempre ha habido escepticismo cuando el interés de los inversionistas por Bitcoin ha superado el uso de la divisa virtual en el mundo real. Si bien Bitcoin se define como una forma rápida y barata de enviar dinero en línea, las personas comunes y corrientes han sido lentas para adaptar la moneda virtual en sus transacciones cotidianas y no hay indicios importantes de que eso vaya a cambiar.
*bb