¿Por qué investiga la PGR a Kate del Castillo?
Ciudad de México.- De acuerdo con la Procuraduría General de la República (PGR), se investiga a la actriz Kate del Castillo, luego de que se hizo público que mantuvo comunicación personal y epistolar desde el 2012 con Joaquín El Chapo Guzmán, esto, según un reportaje publicado por la revista Rolling Stone.
Después de conocerse a través de The New York Times que el actor Sean Penn y Del Castillo se habían reunido  con el narcotraficante en su escondite del Triángulo Dorado, en octubre pasado, Excélsior consultó a un funcionario de la PGR, sobre la situación de Kate del Castillo, que en 2012 le escribió una carta al capo del cártel del Pacífico, a lo que afirmó: “Se está investigando a la actriz Kate del Castillo”.
En el reportaje de Rolling Stone, a partir del cual la PGR investiga a la actriz, Penn narró que un abogado de El Chapo la contactó y le mandó flores, aunque nunca las recibió. En 2014 El Chapo fue capturado y en prisión recibió ofertas para hacer una película de su vida, que no aceptó.
Aunque cuenta Penn en la revista, el narcotraficante decidió hacer la película de su vida, pero por su cuenta, pero que la haría con Kate del Castillo. Entonces el mismo abogado que había sido el encargado de llevarle las flores de ‘El Chapo’ la localizó a través de la Asociación Nacional de Actores.
Del Castillo tuvo contacto epistolar con Guzmán en prisión y luego cuando éste se fugó el 11 de julio de 2015, lo que conoció Penn y le interesó, no por la película sino para el reportaje con Rolling Stone y que ahora es el motivo de la investigación a Kate del Castillo.
Por otra parte, se trató de contactar con la actriz mexicana, pero contestó su mamá, quien dijo que Kate no tenía tiempo para contestar.
Visita Excélsior.com.mx