Preponderancia en telecom, la revisión
11 Ene, 2016
El presidente del IFT confirmó que en marzo revisan la preponderancia y ahí verán cual-quier posibilidad y escucharán a todos: el agente preponderante y los competidores.
Los dos años se cumplen en marzo. El Instituto Federal de Telecomunicaciones deberá revisar la preponderancia de los dos agentes económicos Telcel-América Móvil, para el caso de las telecomunicaciones, y Televisa, para el de radiodifusión.
AT&T, CLAVE MEJORARLA
En el caso de telecomunicaciones, los competidores de América Móvil han dejado en claro que estarán dispuestos a exigir que se mantengan las reglas, e incluso se mejoren.
AT&T ha entrado fuerte al mercado mexicano. Compró Iusacell, Nextel y Unefon y ahora está desplegando su red LTE para ofrecer 4G en todo el país, y así meterse de lleno a la transmisión de datos. Dirigida por Thaddeus Arroyo, AT&T, además, va a participar en la siguiente subasta de espectro, la de 80 MHz. Sin duda va en serio.
La compañía telefónica sí ha platicado sobre la necesidad de mantener las reglas sobre el agente predominante. Incluso, se sabe que en algunos casos, como las tarifas de interconexión que no bajan tanto como para poder competir, o el saber dónde están las antenas para la compartición de infraestructura, considera que con temas esenciales para su desarrollo y que no se han llevado adelante con todo y la preponderancia.
TELEFÓNICA, NO SÓLO MANTENERLA
En el caso de Telefónica Movistar, la empresa sigue manteniendo 20% del mercado, y a pesar de que no va a participar en la siguiente subasta de espectro de 80 MHz, se sabe que sigue muy interesada en México y considera indispensable seguir poniendo reglas de preponderancia, y que funcionen, para el desarrollo de telecomunicaciones.
Telefónica, presidida por Francisco Gil Díaz, planea seguir invirtiendo y todo hace indicar que su apuesta es complementar y hacer sinergias para seguir desarrollando su red.
Tanto AT&T como Telefónica desde luego están no sólo porque se mantenga la preponderancia, sino por mejorar las reglas que se han tardado mucho en instrumentar o que no son efectivas, como las tarifas de interconexión, en las que han argumentando que siguen altas dejándolos fuera del mercado.
TELCEL-TELMEX, NO QUEREMOS SUBSIDIARLAS
Obviamente, la situación es distinta en Telcel-Telmex. Sus directivos han comentado que ya tienen una regulación asimétrica fuerte por la preponderancia, que los ha hecho compartir infraestructura, mejorar las tarifas de interconexión, y evitar usar su poder de mercado para ganar posiciones.
Incluso, separó su negocio de antenas. Se creó la empresa Telesites. América Móvil, controladora de Telcel y Telmex, en un momento comentó que iban a realizar movimientos de escisión para hacerse más pequeños, llegar a 50% del mercado y quitarse la camisa regulatoria de la preponderancia. Aquella intención motivó que el mercado volviera a adquirir sus acciones. Sin embargo, por distintas razones, América Móvil ya no realizó más escisiones y sigue manteniendo la mayoría del mercado.
Daniel Hajj, director de América Móvil, dio a conocer una inversión fuerte para los siguientes tres años, de seis mil millones de dólares, lo que sin duda reanimó a los inversionistas de la emisora. Y ha señalado que no planea subsidiar a AT&T y Telefónica con tarifa de interconexión cero.
IFT, EN MARZO LA REVISIÓN
Gabriel Contreras, presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, ya confirmó que en marzo revisan la preponderancia de América Móvil, y que ahí verán cualquiera de las posibilidades y escucharán a todos: el agente preponderante y los competidores, y que en efecto, la regulación podría tener modificaciones.
CHAPO, ENTREVISTAR O SER EMPLEADO
Las diferencias con El Chapo van a ser notorias. Una situación distinta es entrevistarlo, como Sean Penn apoyado por Kate del Castillo, y otra haber recibido ingresos por hacer una película sobre su vida, en donde ya se hablaría de recibir dinero del narcotráfico. La diferencia es clara.