El Contador
11 Ene, 2016
I. Grupo Modelo, que en México lleva Ricardo Tadeu, no solamente busca ser una compañía más en Mérida, Yucatán, donde se construye el complejo industrial cervecero de lo que será la octava planta de la firma en nuestro país, sino que, además, quieren dejar huella entre los pobladores de la comunidad, con actividades de responsabilidad social para conquistar los corazones de los yucatecos. Para familiarizarse con las necesidades de los habitantes, el directivo viaja constantemente a tierras del sur-sureste del país desde los últimos 12 meses. Así apoyarán todas las acciones que sean importantes para la comunidad, a través de una integración entre el corporativo y la localidad.
II. Las declaraciones que hizo en diciembre pasado Gerardo Ruiz Esparza, titular de la SCT, con respecto al tren México–Querétaro causaron preocupaciones, sobre todo al señalar que quizá se pudiera concretar la ampliación del Tren Suburbano hacia Huehuetoca. Por un lado, inquietó a las huestes de Maximiliano Zurita, director de CAF, y de Enrique Navarro, director del suburbano, porque el análisis de viabilidad financiera no ha sido concretado por autoridades, mientras que para este sistema representaría alrededor de 100 mil usuarios más. Llama la atención que China Railway no ha cobrado los recursos que el gobierno ofreció pagarle por gastos no recuperables al cancelar el concurso.
III. La competencia entre las empresas que brindan choferes privados a través de una aplicación móvil está creciendo, y este año la primera en hacer su jugada es Uber, que en México dirige Rodrigo Arévalo. Este lunes  presentará formalmente la llegada del servicio llamado UberPool en la Ciudad de México. Con esto, el país sería el primero en América Latina y el sexto a escala mundial en ofrecer esta nueva categoría. Cabe señalar que la expansión de empresas dedicadas a ofrecer servicio de transporte privado por medio de apps genera expectativas positivas con respecto a las ventas de automóviles.
IV. Ahora sí, esta semana será muy importante para el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, que dirige Alexandro Argudín, pues mañana recibirá, por primera vez al avión Airbus A380, el más grande del mundo, que traerá Air France, que en el país dirige Eric Caron. Con este avión operará la ruta entre México y París. La terminal ya tiene listos los pasillos telescópicos de embarque y desembarque, la sala de última espera, así como listas las calles de rodaje y la logística para que este equipo aterrice sin menores contratiempos en la capital del país. Mientras tanto, Air France dio el adiós, este domingo, a su equipo Boeing 747-400 que salió de servicio.