Infonacot coloca más de 14 mil mdp en créditos en 2015
Ciudad de México.- El Instituto Fonacot superó la meta establecida para el 2015 en más de mil millones de pesos, al lograr la colocación de 14 mil 275 millones de pesos en el otorgamiento de créditos que beneficiaron a tres millones 998 mil 647 trabajadores formales y sus familias.
El director general del Instituto del Fondo Nacional para el Consumo de los Trabajadores (Infonacot), César Alberto Martínez Baranda, dijo que el resultado es un hecho sin precedentes en los 41 años de existencia de la institución.
El funcionario refiere que para el año pasado se estableció una meta, autorizada por el Consejo Directivo del Instituto, de colocar un total de 13 mil 200 millones de pesos en créditos, y el monto total rebasó en mil 75 millones de pesos la cifra planeada.
El resultado revela la confianza que los trabajadores formales tienen actualmente en la institución, que ha podido hacer frente a sus necesidades sobre la base de una estructura financiera sólida, dijo a través de un comunicado.
Lo anterior, agrega Martínez Baranda, ha permito emprender acciones autorizadas por el Consejo en beneficio directo de los trabajadores, como extender los plazos de pago desde seis hasta 36 meses y bajar las tasas de interés.
Asimismo, ofrecer en todos los créditos un seguro que reditúa, entre otros beneficios, el pago de hasta seis mensualidades del crédito en caso de pérdida de empleo por cualquier causa y cancelación de la deuda por fallecimiento, incapacidad o invalidez total y permanente.
El Infonacot expone que los créditos se autorizan de acuerdo con la capacidad de endeudamiento del trabajador, y además de ofrecer créditos accesibles, el organismo cuida la capacidad de pago de los trabajadores.
Es decir, vigila que el usuario no gaste más de 20 por ciento de su sueldo en pagar el crédito, para que pueda vivir dignamente con el 80 por ciento restante.
Resalta que medidas como esta incidieron en el crecimiento del número de créditos otorgados, cuya demanda real atendida por el Infonacot en 2015 representa un cumplimiento de 108.14 por ciento de la meta planeada originalmente para el año pasado.
En lo que va de la actual administración, del 1 de diciembre de 2012 al 31 de diciembre de 2015, se han colocado en total 36 mil 614 millones de pesos en beneficio de 11 millones 665 mil 329 trabajadores y sus familias.
Asimismo, al concluir diciembre del año pasado, se registraron en el Instituto mil 106 centros de trabajo cuyos empleados tienen derecho al crédito Fonacot.
 
Jbf