Alertan por correo con malware a nombre de la CFE
Ciudad de México.- Desde el último mes del año pasado, la empresa ESET que se dedica a la detección de amenazas, recibió la notificación de que está en circulación un correo fraudulento supuestamente enviado por la Comisión Federal de Electricidad (CFE), el cual se encarga de propagar malware.
En un comunicado, la empresa de antivirus precisó que se trata de correos electrónicos que pretenden diseminar códigos maliciosos a través de macros de Word, las cuales ya se habían utilizado anteriormente en instituciones bancarias, de telefonía y aerolíneas.
Refirió que esta ocasión el correo electrónico con el virus hacía alusión a una supuesta deuda de usuarios de la Comisión Federal de Electricidad, y exhortaban al destinatario a revisar un documento para evitar posibles sanciones.
Dicho documento era un archivo adjunto en formato de Word, “CFE_Factura.doc”, el cual en realidad se trababa de un código malicioso que permite descargar otro malware detectado por ESET, como Win32/Nurevt.I.
El documento de Word sugería al usuario habilitar las macros que por defecto se encuentran deshabilitadas como medida de seguridad, con el propósito de engañarlo y asegurar la descarga efectiva de un segundo programa malicioso.
ESET, al detectarlo como Win32/Neurevt.I. Neurevt, descubrió que el programa malicioso tiene el propósito de obtener contraseñas e información de los usuarios.
 
Jbf