Quiebra inminente de Fadesamex
11 Ene, 2016
El complicado escenario económico que se observa para 2016, con una depreciación de nuestra moneda que pudiera impulsar el dólar al terreno de los 20 pesos, lleva a los expertos a visualizar este año muy intenso en materia de concursos mercantiles y quiebras. En 2015 se multiplicó el número de expedientes, siendo el de ICA el más relevante por el impacto reputacional y el efecto multiplicador en la cadena de proveedores. Homex de Eustaquio de Nicolás y GEO, ahora al mando de Juan Carlos Braniff, por el contrario lograron salir adelante.
Este año arranca movido y con el riesgo inminente de la quiebra de otro grupo inmobiliario: Fadesamex, un brazo en México del gigante de los bienes raíces español Martinsa-Fadesa, de Fernando Martín. Apenas este 5 de enero el Segundo Tribunal Unitario en Materia Civil y Administrativa, que encabeza Benjamín Soto, revocó la resolución de reconocimiento de créditos que en mayo pasado había aprobado el juez encargado de su Concurso Mercantil.
Hablamos del extitular del Juzgado Sexto de Distrito en Materia Administrativa, Enrique González Meyenberg, el mismo juez concursal de GEO y que por haber sacado ese expediente fue “premiado” por el Consejo de la Judicatura y enviado como magistrado a Tamaulipas. González Meyenberg había logrado contener el ímpetu de acreedores externos que demandaban ser reconocidos también en México. Recordemos que Martinsa-Fadesa fue declarada en liquidación el año pasado por una deuda impagable de 7 mil millones de euros.
En la sentencia de mayo a Fadesamex se le habían reconocido deudas por unos 36 mmdp, pero con la revocación que ganaron los acreedores el pasivo de esta compañía escala hasta los 73 mil 625 mdp, esto es: unos cuatro mil 90 millones de dólares. En este giro que da el caso lograron subirse a pelear los activos que BBVA, de Francisco González, al que le reconocen mil 428 millones de pesos, y Sabadell, que apenas inició operaciones aquí la semana pasada y que lleva Francesc Noguera, con dos mil 390 millones. También apunte a Bankia, que comanda José Ignacio Goirigolzarri, con cuatro mil 400 millones de pesos, pero sobre todo a Abanca, la fusión de las cajas de ahorro de Galicia y Caixanova, que a su vez litiga la friolera de 21 mil 700 millones.
Asimismo, considere al propio Manuel Jove, fundador de Fadesa y dueño aquí de Spacia Avante, con mil 283 millones de pesos más. La quiebra es inminente porque Fadesamex sólo tiene activos por 150 millones de dólares.
GANA ICA MADERO
La que arranca el año con el pie derecho es ICA, que dirige Alonso Quintana Kawage. Pemex acaba de asignar a su subsidiaria Fluor un contrato de mil millones de dólares para la construcción de una planta de diesel de Ultra Bajo Azufre en la refinería de Madero. El contrato es una bocanada de oxígeno para la constructora presidida por Bernardo Quintana Isaac y llega justo cuando FTI Consulting, de Brock Edgar, está por presentar el plan de negocios a sus acreedores para evitar el Concurso Mercantil. En noviembre Pemex, que maneja Emilio Lozoya, asignó otro negocio por mil 100 millones de dólares a ICA para modernizar la refinería de Tula.
RELEVO EN IFECOM
Hace un mes, el 9 de diciembre para ser precisos, le reportamos que también en el Ifecom hacía “aire” y nadie lo consignaba. Y así fue: nadie lo registró. Pues el jueves pasado hubo sesión del Consejo de la Judicatura y se confirmó la no ratificación de Griselda Nieblas. La abogada asumió la dirección en diciembre de 2009 y cumplió seis años. Su posición será asumida por la actual Vocal Jurídico Ejecutiva del mismo instituto, María Esther Sandoval, abogada de la UNAM con amplia experiencia en el ámbito concursal. De hecho, era el brazo derecho de Nieblas.
TAMBIÉN EN W&C
También se está consumando un cambio de estafeta en White & Case de México. Juan Antonio Martín dejó la posición de socio director de esta firma de asesoría legal. Su lugar lo tomó Iker Arriola, socio que en junio próximo cumplirá 18 años en el bufete. Abogado egresado de la Ibero, es especialista en fusiones y adquisiciones. Participó en la compra de TFM por parte del Kansas City Southern que dirige José Zozaya, de Jugos del Valle por Coca-Cola que lleva Francisco Crespo, en Comex de Marcos Achar por PPG y ahora en hasta un 49% de Aeroméxico, de Eduardo Tricio, por parte de Delta Air Lines.
 
ABM: CACICAZGO
Le decía del cambio de juego que se ve en la banca mexicana tras los recientes relevos de Marcos Martínez en Santander y de Luis Peña en HSBC. En ese contexto, hay inquietud por lo que pueda suceder al interior de la AMB, que se ha distinguido como una institución sólida. Dicha solidez se había basado en la formalidad de sus procesos internos de sucesión, que siempre se han dado de manera respetuosa y democrática. Ahora mismo se advierte un riesgo de ruptura por la aparente intención de instalar, por primera vez, un régimen de cacicazgo en la presidencia de Luis Robles Miaja.