Para Samsung el Internet de las Cosas va más allá del móvil
Ciudad de México.- Samsung busca crear un "ecosistema" que facilite la vida diaria de las personas y que cuente con conexión para teléfonos, relojes y electrodomésticos, así lo aseguró la la directora de Mercadotecnia de la compañía en México, Claudia Conteras.
En entrevista con Notimex, indicó que México es un mercado importante para la empresa en cualquiera de las gamas de productos que tiene, donde la tendencia es el Internet de las Cosas, materia en la que la firma ya se adelanta con los equipos dados a conocer en el Consumer Electronic Show (CES) 2016 celebrado en Las Vegas.
En ese sentido, la directiva ejemplificó la pantallas SUHDTV Quantum Dot Display, que llegarán al país en el primer semestre de este año, en tanto que para marzo se prevé la entrada de los relojes inteligentes Gear S2.
A su vez, destacó que sus relojes inteligentes tendrán el diferencial de ser dispositivos 3G al ofrecer a las personas la posibilidad de tener una línea de teléfono adicional, lo que lo convierte en un dispositivo móvil por sí solo.
Nosotros no vemos al reloj como algo que se utiliza para el deporte y te dice qué hacer, sino al contrario, que se vuelva un dispositivo para el que ya se desarrollan aplicaciones locales que van ayudar a facilitar la vida, como para el transporte o como medio de pago”, afirmó la directiva.

Abundó que el objetivo de la firma es brindar a las personas una buena experiencia mediante las cosas que se puedan lograr con un dispositivo de la marca, desde un refrigerador, aire acondicionado, teléfono, reloj o una cámara.
Estamos introduciendo el reloj poco a poco, la respuesta de las personas ha sido muy buena, porque no es sólo un reloj para hacer ejercicio sino que acompaña y tiene diferentes carátulas dependiendo la situación que se quiera”.

Así, Contreras refirió que Samsung demuestra la manera en la que conecta todo al entorno con los dispositivos con los que cuenta, lo que confirma un “ecosistema” no sólo móvil, sino que a su vez funciona dentro del hogar.
La idea es que sea parte todo el ecosistema, que no sea un reloj separado o un celular separado o una tableta, sino que realmente todo sea parte de un ecosistema, de dar una mayor experiencia en la vida diaria”, agregó.

 
Jbf