Conavi, cerró 2015
11 Ene, 2016
Actualmente el sector de la vivienda representa ya 14.1% del PIB, superando a sectores como minería, educación y agricultura, y la meta es que este año continúe su expansión.
Paloma Silva, directora de la Comisión Nacional de Vivienda, Conavi, está confiada que en que este 2016 continúen los buenos resultados en la construcción de vivienda en todo el país, para no sólo abatir el rezago sino mejorar la calidad de la vivienda para los habitantes de menores ingresos en todo el país.
Gracias a los programas impulsados por el gobierno federal, apoyados por una mayor participación de gobiernos estales y una mayor participación de intermediarios financieros y organismos multilaterales, 2015 cerró con una inversión superior a los 420 mil millones de pesos, que se espera incrementar este año.
En 2015, con cifras aún preliminares, se concretaron un  millón 321 acciones que abarcan no sólo vivienda nueva, con una inversión de 420 mil millones, que representa un crecimiento de 13% en relación a 2014, y la meta este año es terminar con 454 mil millones de pesos en inversión y 1.7 millones de acciones.
Un factor clave en los resultados de 2015, que Paloma Silva asegura que se mantendrá este año, es el interés de inversionistas por participar en el sector de vivienda, tanto por parte de la banca comercial, que con apoyo de la Sociedad Hipotecaria Federal incrementó el crédito puente a desarrolladores, como por parte del creciente mercado de bursatilización de hipotecas.
De 2013 a noviembre de 2015, el total de cartera hipotecaria bursatilizada ascendió a 69 mil 900 millones de pesos.
Actualmente el sector de la vivienda representa ya el 14.1% del PIB, superando a sectores como minería, educación y agricultura, y la meta es que este año continúe su expansión.
DESTACA VIDEGARAY FORTALEZAS VS. CRISIS
Pese a la volatilidad que prevaleció en los mercados en la primera semana del año, que cerró con un dólar a 18.20 pesos al menudeo, y la mezcla mexicana a 23.65 dpb, el secretario de Hacienda, Luis Videgaray, se mantiene optimista sobre la fortaleza del gobierno para enfrentar el adverso entorno económico.
Videgaray resaltó, entre las fortalezas de México, la política monetaria autónoma del Banco de México; la baja inflación, la estabilización de la razón deuda/PIB, que será de 47.8% este año; la reforma legal para que, al menos, el 70% de los remanentes de operación del Banco de México se destinen a liquidar deuda; la línea de crédito flexible del FMI por 70 mdd; las reservas internacionales por 177 mdd; las coberturas petroleras a 40 dpb;  la meta de reducción del déficit público; las reformas financieras, energética y de telecomunicaciones que han incrementado el crédito y las inversiones y abaratado tarifas al público;  y el crecimiento moderado, pero sostenido, de la economía.
APAGÓN ANALÓGICO LIBERÓ LA BANDA DE 700 MHZ
El primer Premio Naranja Dulce del año es colectivo porque, al cierre de 2015, se realizó el apagón de la señal analógica de televisión a nivel nacional y la SCT y el IFT  cumplieron con la fecha establecida en la Constitución. Desde luego, no es sólo un reconocimiento a Gerardo Ruiz Esparza, titular de la SCT, y a Mónica Aspe, subsecretaria de Comunicaciones, sino también a José Antonio Meade, titular de la Sedesol, porque sin su ayuda la SCT no hubiera logrado concluir con la entrega de más de nueve millones de televisores digitales a los hogares de menores ingresos del país.
La Naranja Dulce es extensiva al Pleno de Comisionados del IFT: Gabriel Contreras, Fernando Borjón, Adolfo Cuevas, Adriana Labardini, Ernesto Estrada, María Elena Estavillo, y Mario Fromow,  porque trabajaron horas extra, interrumpieron sus vacaciones de fin de año para sesionar y ordenar el apagón analógico, que se realizó sin problemas técnicos.
El problema es que nadie sabe cuántos hogares se quedaron sin ver la señal de TV, pero Gabriel Contreras asegura que, gradualmente, las personas de menores ingresos irán adquiriendo decodificadores o televisores digitales, como ha sucedido en todos los países donde se ha realizado el apagón analógico, y la gran ventaja es que se liberó la banda de 700 MHz, que será utilizada para la llamada red compartida de internet que se licitará este año.