Variopinto, lo esperado en lo económico para México en 2016
11 Ene, 2016
Políticas monetarias, devaluación de monedas, reformas estructurales y hasta la industria automotriz son factores a seguir este año.
La semana pasada se dispersaron malas noticias por el mundo, por los signos de debilidad de la economía china y la consecuente devaluación del yuan, que por la importancia y tamaño de su economía tuvo ramificaciones que afectaron al mundo, menos al dólar, que por su reciente fortalecimiento quedó incólume.
México sufrió a través de su tipo de cambio, que si bien se fortaleció contra el yuan, la situación contra el dólar estadunidense fue de depreciación, al llegar hasta 18 pesos por dólar, nivel impensable hasta hace poco.
Sin embargo, gracias a medidas tomadas con anterioridad, México tiene instrumentos disponibles para erigir defensas, dada su fortaleza económica generada en el tiempo, especialmente por las reformas estructurales de los últimos dos años.
Pero aún queda un riesgo latente para los países que vivimos dentro del patrón dólar y ése es que se inicien rondas de devaluaciones competitivas en las monedas europeas, latino americanas y otras, mismas que resultarían infructuosas porque, a final de cuentas, terminarían teniendo paridades relativas similares entre sí, pero dejando gran inestabilidad en su camino.
De hecho, fue lamentable la decisión de China de devaluar el yuan, con su política monetaria, cuyo objeto fue impulsar el desarrollo industrial y así reactivar su economía, que ha estado en desaceleración. Lamentable decisión que el propio Fondo Monetario ve como malo, ya que existen otros instrumentos disponibles para el mismo fin.
El PIB anual de China ha venido bajando desde 2008, después de siete años de subidas, hasta 14 por ciento en 2007, según los cálculos de Bloomberg, y desde entonces, ha seguido una tendencia decreciente hasta  6.8 por ciento de 2015, con expectativas de 6.3 por ciento para 2016.
Por su parte, los especialistas financieros prevén que el peso mexicano siga débil durante unos seis meses más, en torno a 17.10 que proyectan para fines de 2016, según las encuestas de Banamex.
La baja del petróleo es el principal factor de la depreciación del peso, según los especialistas, porque la relación con el yuan se puede mejorar desde su tipo de cambio recién devaluado.
En materia de inflación, la variable financiera sitúa el nivel de los precios en México en 2.13 por ciento en diciembre pasado, con lo que alcanzó su nivel histórico anual más bajo en 45 años, desde que se tiene registro; y en esto coinciden el nivel general de precios, su nivel subyacente y el nivel no subyacente de los indicadores oficiales.
Por su parte, en esa materia, las autoridades chinas anunciarán próximamente la inflación correspondiente al pasado diciembre, estimándose una variación de 1.6 por ciento a tasa anual para 2015.
Pero otra variable mexicana que sigue dando fortaleza a los mexicanos, es la entrada de remesas. Hasta noviembre pasado habían llegado a 22 mil 576 millones de dólares, situación que está fortaleciendo el mercado interno.
Otro sector de la economía mexicana, que promueve la fortaleza del mercado interno, es la producción y venta de vehículos, incluyendo su exportación.
En 2015 México exportó un millón 351 mil autos, nivel máximo histórico, lo que significó un crecimiento de 19 por ciento sobre lo logrado en 2014.Tan rápido ha crecido el sector y tan prestigiados están los autos mexicanos, que actualmente nuevas empresas automovilistas están previendo futuras actividades en México.
Las expectativas para nuestro país  en 2016 son diversas. Por un lado, el sector vivienda se está preparando para un año de consolidación, después de la crisis que sobrevivió el país en 2013, ya que están previstos 7% más recursos a la vivienda en 2016, por las necesidades acumuladas ante  la creciente población.
A su vez, la OCDE prevé un aumento en el PIB, de 3.05 por ciento en México por ser uno de los  países de mejor desempeño en 2015.
Finalmente, el Acuerdo Transpacífico de Asociación Económica  (TPP)  se firmará en Nueva Zelanda el 4 de febrero próximo, mismo que se espera tenga impacto positivo en las pequeñas y medianas empresas, beneficio que no logró el TLCAN, según el secretario de Economía, Ildefonso Guajardo.
*Economista
Twitter: @acanovelez