El hombre que sacó a Jobs de Apple quiere cambiar tu teléfono
LAS VEGAS.- Muchos de los fabricantes de teléfonos inteligentes en el mundo se enfocan en los dispositivos de gama alta y dejan de lado, tanto en características como en diseño, aquellos dirigidos a las personas con bajos ingresos, algo que la compañía Obi Worldphone está decidida a cambiar.
Lo primero que queremos probarnos es que podemos diferenciarnos en un mercado básico con precios de 80 a 150 dólares y tomamos ventaja de las relaciones que hice décadas atrás para contar con la mejor tecnología”, indicó el cofundador de la empresa nacida en Silicon Valley, John Sculley.

El ex director general de Apple, quien luce cómodo tomando un café en una exclusiva suite de un hotel en Las Vegas, explicó a Excélsior que los equipos que están lanzando en mercados como India o Nigeria tienen un hardware y software similar a los considerados como gama alta, pero a un precio mucho menor.
Esto es posible porque Sculley contactó a gente de Qualcomm, Sony, Google e, incluso, Samsung para licenciar la tecnología necesaria para fabricar equipos con una gran cámara, procesadores y otros elementos a los que se unió un diseño único que es obra de Robert Brunner, fundador de Ammunition Desing.
Con este modelo de negocio, el también director general espera tener éxito entre los consumidores jóvenes menores de 25 años que en países emergentes representan hasta 50 por ciento de la población.
Incluso reveló que la meta de Obi Worldphone es tener presencia en 60 naciones para el cierre de 2016 y México será uno de los nuevos mercados porque se prevé que comercialicen sus equipos conocidos como SF1, SJ1.5 y otro que están próximos a lanzar llamado MV1 para finales de marzo.  
México, un gran mercado
Sculley recuerda con cariño el tiempo que vivió en México cuando trabajó para PepsiCo., y aseguró que, a diferencia de otras empresas estadounidenses, sabe que el país tiene diferentes características y necesidades dependiendo de la región.
Tenemos que buscar área por área porque México es diferente, en Estados Unidos creemos que hay solo un México, pero si trabajas ahí sabes que es diferente y nos tenemos adaptar”, reiteró.

Detalló que la comercialización de los teléfonos inteligentes de Obi Worldphone se realizará a través de operadores, aunque no precisó nombres, así como con retailers y puntos de venta online.
Y los planes que tienen para el país son ambiciosos, ya que Sculley no descartó que en algún momento puedan ser un método para realizar transferencias bancarias u otros servicios que se vuelvan populares.
Incluso podrían tener oportunidad en el sector empresarial porque varias compañías están eligiendo sus equipos como herramienta de trabajo gracias a la alianza que tienen con Google para Android for Work.
No serán pioneros
Otras dos cosas que tiene muy claras el cofundador de Obi Worldphone es que no tratarán de copiar a Apple y tampoco se convertirán en pioneros tecnológicos. En el primer caso, destacó que empresas como Lenovo, Sony, LG e incluso Samsung están tratando de copiar a la manzana en diseño, especificaciones y centrándose en la gama alta.
“Lo cierto es que Samsung lidera a Apple en tecnología y la gente  usualmente no entiende que Apple es una empresa de diseño y marketing, lo que hace increíble es la experiencia del usuario”, aseguró.
Además, afirmó que no invertirán en investigación y desarrollo de nueva tecnología, porque entonces tendrían que subir sus precios. En lugar de ello se mantendrán alineados con lo que es popular y adoptarán lo que otros vayan generando.