¿Cómo crecer y qué estrategias de marketing establecer para lograrlo?
11 Ene, 2016
En estos momentos en que cualquier empresa, no importa el tamaño, se cuestiona: ¿cómo crecer y cómo hacerlo? Resulta oportuno analizar el libro 8 Maneras de crecer. Estrategias de marketing para desarrollar, publicado por LID Editorial Mexicana y escrito por el gurú de la mercadotecnia, Philip Kotler, en coautoría con su hermano Milton.
Dentro de las empresas analizadas, hoy nos referiremos a una firma sui generis, se trata de Auditoría de Medios y Servicios a Anunciantes (AUDITSA), de origen mexicano, con operaciones en varios países latinoamericanos y en España, y que dirige Roberto Pliego.    
Los autores proponen ocho estrategias a través de las cuales las empresas aseguran su crecimiento, y presentan casos de éxito de empresas que ejemplifica cada una de estas estrategias.
Puntualizan que Auditsa representa un caso de crecimiento nacional y de expansión internacional en el campo del monitoreo y verificación de medios audiovisuales.
La editorial está especializada en la producción de libros empresariales y de negocios. Además, busca que los casos de éxito empresarial que presenta sean avalados por los más reconocidos expertos en temas de negocios, gestión, marketing y branding, entre otros.
Precisan que Auditsa ejemplifica el éxito en el crecimiento y la consolidación de una empresa dedicada al monitoreo y verificación de medios audiovisuales en México y en los otros países a donde ha expandido sus actividades.
Su trayectoria es un ejemplo de las diferentes maneras de abordar esta estrategia, y de los pros y contras de contar con socios locales o entrar a un mercado con recursos propios.
El propio Roberto Pliego señala: “Vamos por buen camino. Seguimos con el plan de entrar a otros países, posicionándonos como la empresa de monitoreo más grande en el mundo y cada día somos más rentables”.
Para ello, identifica macro y micro mercados internacionales de gran crecimiento y penetra en ellos con éxito.
CONSOLIDACIÓN: Geometry Global, del Grupo WPP, considerada como la agencia de activaciones más grande del mundo, adquirió la compañía multinacional digital Cacto, especializada en servicios de tecnología, con un enfoque estratégico de administración y planificación de la información, enfocada en crear programas de relacionamiento para empresas (CRM) en diversas categorías. Fue fundada en 2007 con sede central en la Ciudadde México y que actualmente emplea a 40 personas.
Germán Yunes, CEO de Geometry Global Latina, comentó que esta adquisición demuestra el compromiso de la empresa “por ofrecer servicios de comunicación que nos permitan hacer un delivery valioso a nuestros clientes en términos de una ejecución más eficiente. Cuando la estrategia y la creatividad se combinan con el valor de los resultados, las campañas alcanzan los objetivos del cliente y nosotros cumplimos con nuestro verdadero rol de socios estratégicos”.
Esta adquisición del grupo WPP refuerza su estrategia de inversión en mercados en crecimiento.
RESPONSABILIDAD SOCIAL: Debido al alto número de solicitudes para ampliar el lapso de inscripción de los proyectos que concursarán en la Segunda Edición del Premio Odebrecht para el Desarrollo Sostenible 2015, esta Organización informa que la nueva fecha de cierre de inscripciones es el lunes 15 de febrero.
Este certamen se realiza con el fin de incentivar a jóvenes universitarios (estudiantes de las carreras de ingeniería y arquitectura, así como a sus profesores) de todas las universidades e instituciones de educación superior públicas y privadas de México, a presentar soluciones desde una perspectiva de sostenibilidad, en tres temas específicos: agua, infraestructura y energía.
El reto que significa el Premio Odebrecht para el Desarrollo Sostenible 2015 motiva la creatividad estudiantil y ofrece la posibilidad de concretar ideas innovadoras para que sean una realidad sustentable que genere un mejor desarrollo para México.
LOS QUE HACEN LA NOTICIA: Andrea Suárez, CEO para  Latinoamérica IPG Mediabrands, anunció el ascenso de Jorge Chávez a director regional del área de Programmatic para LatAm. Desde su comienzo con IPG en 2008, Chávez se ha desempeñado en varias posiciones de liderazgo en Mediabrands México aportando consistentemente al crecimiento del negocio y expansión de la oferta de servicios digitales.
En paralelo al nuevo rol en Mediabrands, Jorge continuará con su actual responsabilidad como gerente de MAP México.
INNOVACIÓN: Surge Maca Studio en Guadalajara y con J Marin Labs como inversionista principal, se trata de una nueva alternativa a la boutique de moda tradicional. El fashion eCommerce es una tendencia mundial y México no es la excepción, por este motivo, la firma lanza su Fashion Market femenino ( www.macastudio.co ) con el objetivo de transformar y fusionar el mundo real con el espacio digital para crear nuevas experiencias de consumir productos de moda en México. Más detalles en el sitio web multipress.com.mx
LO QUE VENDRÁ: Este lunes la Asociación Mexicana de Agencias de Publicidad elegirá nuevo presidente.
Grupo IMU convoca a rueda de prensa en coordinación con México Unido contra la Delincuencia en donde presentarán la primera Campaña de Prevención de la Violencia en la CDMX. La cita es el próximo miércoles 13 a las 9:00 AM.