Reconfiguración del sector retail: efecto de la operación de compra-venta entre Soriana y Comerci
11 Ene, 2016
En México, el segmento de tiendas de venta al por menor (retail) enfrenta una inminente transición resultado de la adquisición de las tiendas de Comercial Mexicana (Comerci) por parte de Organización Soriana (Soriana). La operación, tras un año de espera, está a punto de concluir.
Actualmente, en nuestro país existen cuatro grandes jugadores en el segmento de supermercados. La lista que encabeza Walmart de México y Centroamérica (que al cierre del tercer trimestre contaba con una participación de mercado de 66.6%) tiene entre sus participantes también a Soriana, Grupo Comercial Chedraui y Comercial Mexicana, con una cuota de mercado de 20.7%, 6.7% y 6%, respectivamente.
Aquí es donde la escisión de tiendas de Comercial Mexicana cobra relevancia, ya que, como consecuencia de la actual composición del mercado, Soriana presentará un avance de 400 puntos base en su cuota.
A principios de 2015 Comerci y Soriana anunciaron la transacción, por medio de la cual la primera haría efectiva su estrategia de enfocarse en el segmento con mayor potencial de crecimiento y rentabilidad. Por ello, la operación consideró mantener los formatos City Market, Fresko y Sumesa.
Para Soriana, la adquisición de las tiendas implicará un incremento aproximado en su piso de ventas de 30% y una mejora en sus ingresos cercana a 32 por ciento.
La operación inicial, que contemplaba la compra-venta de 160 unidades, se fijó en 39 mil 193.7 millones de pesos; como parte del proceso, Soriana lanzó una Oferta Pública de Adquisición (OPA) por un monto inicial de 36.09 pesos por cada uno de los títulos de Comercial Mexicana en circulación. Con ello, se daría paso a una nueva compañía denominada “La Comer”, misma que inicialmente estaría compuesta por 40 unidades bajo los formatos City Market, Fresko y Sumesa.
Sin embargo, la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) objetó la operación, ya que implicaba un riesgo de concentración en 27 mercados, por lo que ambas compañías se vieron obligadas a modificar las condiciones de la transacción. El resultado de los cambios fue que Soriana sumará sólo 143 tiendas, de las cuales deberá vender posteriormente 12; esta cifra representa una reducción de 16.5% en el número de establecimientos a adquirir en un principio.
La Comer, que como consecuencia de la escisión ya debutó en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), mantendrá la operación de 54 unidades, de las que aproximadamente 74% se ubican preponderantemente en la Zona Metropolitana de la Ciudad de México.
En esta nueva composición del mercado, iniciada por Comerci y Soriana, podría sumarse una minorista más, Chedraui, que recientemente hizo público su interés por adquirir las 12 tiendas que deberán venderse posteriormente como parte de las condiciones impuestas por la Cofece.
Es un hecho que Soriana deberá vender, por lo que, de ser Chedraui el comprador, su participación en el mercado aumentaría a 7.1% desde su actual 6.7 por ciento. Finalmente, la que mantendría su posición de liderazgo es Walmex, con dos mil 321 tiendas en México.
Llama al 01-800-2262668
o síguenos en  Twitter: @bancomultivao ingresa a www.multiva.com.mx