Memoria colectiva
11 Ene, 2016
Es necesario que en el sector bancario se comprenda la importancia de mantener el orden y la disciplina.
A partir de octubre de 2014, cuando Javier Arrigunaga dejó la dirección general de Banamex en manos de Ernesto Torres Cantú, y hasta el sorpresivo movimiento a través del cual Luis Peña dejó el primer nivel operativo de HSBC en manos de Nuno Matos, la banca mexicana ha vivido la época más grande de cambios en sus primeros niveles de la historia, lo que lleva a preguntar si los directivos bancarios mantendrán la memoria histórica o comenzarán a soltar las férreas reglas de protección bancaria para evitar una crisis en el sistema, como la que estalló en 1995.
Es un hecho que hoy la banca mexicana vive un momento dorado. Altos niveles de capitalización, baja cartera vencida con crecimientos relevantes en todos los sectores y una competencia feroz que se da sin incurrir en prácticas arriesgadas o irresponsables, como las que, de tanto en tanto, se cometen en la banca y que derivan en crisis.
Sin embargo, resulta oportuna la pregunta: ¿se mantendrá la memoria histórica? En aras del negocio es fácil suponer que habrá quienes comiencen a forzar un poco las cosas para tener mayores márgenes de ganancia y, a partir de ahí, comenzar a irse por las zonas grises de la ley o tomar determinaciones cada vez más arriesgadas.
OPTIMISTAS
Hay quienes dicen que, si bien es cierto el cambio de directores es en prácticamente todos los bancos, hay gente con muy larga experiencia dentro del sector y que vivieron no sólo la crisis sino los esfuerzos que les llevó llegar al punto donde están ahora.
Señalan, por ejemplo, que Torres Cantú ya estaba en Banamex; que en Bancomer sigue la muy fuerte figura de Luis Robles Miaja como presidente del Consejo de Administración, quien será reelecto este fin de mes como presidente de la Asociación Mexicana de Bancos y la vicepresidencia que tiene Peña, ya que, por estatutos, no puede seguir, muy posiblemente será asumida por Héctor Grisi, director de Santander.
En Scotiabank dirige Enrique Zorrilla, quien vivió la crisis como directivo de Banamex, o Alejandro Valenzuela, quien tuvo varios lugares destacados en los dos lados de la mesa durante la crisis bancaria.
Quizá el único de los grandes que no tiene un director que ya tuviera una posición relevante durante la crisis es Banorte.
Señalan, además, que las normas establecidas por la Secretaría de Hacienda, el Banco de México y la Comisión Nacional Bancaria y de Valores, que llevan a la banca mexicana a tener los estándares de Basilea III y ser uno de los sectores mejor regulados en el mundo, son una garantía de que, más allá de las cabezas en la banca, se mantendrán el orden y la disciplina que, sin lugar a ninguna duda, han sido la característica fundamental de la banca mexicana.
PESIMISTAS
Los pesimistas señalan que en los mercados altamente competidos, como es el bancario, en los que la cuenta de resultados es lo más relevante, siempre existe una propensión para ir buscando huecos y/o zonas grises en la regulación para mejorar las utilidades, aun cuando se vayan asumiendo riesgos en contra del capital de los recursos no sólo de los accionistas sino de los depositantes en el sector bancario.
No es lo mismo conocer los orígenes, el estallido y la recuperación de la crisis bancaria de hace ya más de 20 años, que únicamente tenerla como una referencia de historia contemporánea, así que es necesario recordar que la época de oro que hoy vive la banca mexicana fácilmente puede terminar de una manera abrupta si comienzan a acumularse malas decisiones.
Es necesario que en el sector bancario se comprenda la importancia de mantener el orden y la disciplina. En este sentido, muchos consideran que la altamente probable reelección de Robles Miaja como presidente de los banqueros para un nuevo periodo debe ser vista como una garantía.
Lo cierto es que él sólo iba a estar un año y dejar la presidencia a Peña. De hecho, en la cena de los directivos de la ABM, el 17 de diciembre, todos lo daban por un hecho y en especial por lo relajado y amable que estuvo quien era el director de HSBC, por lo que a muchos sorprendió que un día después se anunciara que este hombre se encargaría de la banca de inversión de HSBC para América Latina con sede en México, lo que le impide seguir teniendo un puesto directivo en la ABM.