Bolsa pierde lo de dos años de Cetes
CIUDAD DE MÉXICO. Los mercados financieros deberán estar preparados para una fuerte volatilidad en los próximos días, luego de que en la primera semana del año la Bolsa Mexicana de Valores perdió lo que se obtendría de rendimiento en dos años invirtiendo en Cetes de corto plazo, y con el tipo de cambio depreciándose 4.0 por ciento, alcanzando niveles ya muy cercanos a los 18 pesos por dólar en el mercado interbancario, afirmó Mario Correa.
El director de Estudios Económicos de Scotiabank enfatizó que los mercados financieros deberán tener extrema cautela en las decisiones de inversión, ante las fuertes oleadas de volatilidad que se avecinan.
“En las próximas semanas, los mercados seguirán atentos a la evolución de la situación en China, donde las autoridades financieras tienen serias dificultades para mantener el orden en sus mercados”, detalló en un análisis.

Destacó que 2016 inició con una gran turbulencia en los mercados financieros internacionales, registrándose fuertes caídas en los mercados accionarios y presiones considerables sobre las paridades cambiarias de un sinnúmero de países.
“Nuestros mercados no fueron la excepción, con la bolsa perdiendo en una semana lo que se obtendría en dos años invirtiendo en Cetes de corto plazo”, enfatizó.

“Como ya se explicó, esta turbulencia se originó en China, con caídas muy fuertes en su mercado accionario, seguidas de intentos titubeantes de sus autoridades financieras para detener la caída”, refirió.

Continuará volatilidad
El economista agregó que esta volatilidad global parece que será una característica repetitiva a lo largo del año, ya que ante la gran cantidad de factores que resultarán determinantes del desempeño de la economía mundial se suman fuertes desequilibrios y distorsiones que implican una muy elevada incertidumbre, que mantendrá la tensión “a flor de piel” entre los inversionistas, generando una hipersensibilidad de los mercados a los eventos e indicadores relevantes, así como a posibles sorpresas y choques que se salgan de lo usual.
Advirtió que entre los factores que resultarán más importantes en el año se tiene: la política monetaria de Estados Unidos, en camino a su normalización, la política monetaria de otros bancos centrales poderosos, como el Banco Central Europeo, el Banco de Japón y el Banco de Inglaterra, así como la evolución de la economía china, en franca desaceleración y con muchos problemas financieros y de política  económica.
Otros factores
Otros factores que podrían impactar a los mercados financieros en este año que inicia son  la evolución del mercado petrolero, el deterioro en las perspectivas de los mercados emergentes y diversos conflictos geo-políticos que podrían escalar de forma imprevisible.
Asimismo, también impactarán a los mercados los procesos electorales en varios países, destacando las elecciones presidenciales en Estados Unidos.