Mérida se convertirá en un polo exportador de cerveza
HUNUCMÁ, Yucatán.– De los cinco millones de hectolitros de cerveza que producirá Grupo Modelo a partir de 2017 en su octava planta de Mérida, Yucatán, 40 por ciento se destinará a la exportación y el resto será para abastecer al sureste del país.
Así lo dio a conocer Ricardo Tadeu, director general de Grupo Modelo, al precisar que a través del Puerto de Progreso pueden llegar a muchos países, sobre todo los que están del lado del Océano Atlántico.
Podemos exportar a América del Norte y del Sur, el Caribe y Europa e incluso se está abriendo con buena perspectiva el mercado de África”, expuso.

En el marco de la presentación de los avances y expectativas de la construcción de la planta Cervecería Yucatán, que se construye en esta entidad, el directivo expuso que las marcas locales Montejo y León regresarán a ser producidas en su lugar de origen.
Seremos capaces de producir las marcas locales como Montejo, León, pero también las nacionales e internacionales que tenemos en el grupo, ya que será una cervecera con mucha funcionalidad.”

Tadeu dijo que si bien el fortalecimiento del dólar frente a la moneda mexicana impactará por algún tiempo, ello no cambia la perspectiva de inversión, ya que “estamos apostando todas las fichas en México. Creemos que es uno de los países con mejores perspectivas de crecimiento en el plano global por su ubicación geográfica”.
Cabe recordar que en 2015, Grupo Modelo, propiedad de la cervecera belgo-brasileña Anheuser Bush InBev (AB InBev), anunció la construcción de una planta de envases de aluminio en esta entidad, con inversión que asciende a dos mil 800 millones de pesos.
Cervecería Yucatán:
Una línea de latas
Cuatro líneas de envasado
Dos líneas de vidrio en presentación de ¼, ½ 1.0 litros
Una línea de barril