La leyenda del rock, David Bowie, muere a los 69 años
LONDRES.- La legendaria estrella del rock británico David Bowie, destacado por éxitos como "Ziggy Stardust", con atrevidas alusiones sexuales de estilo andrógino y brillantes vestimentas, murió a los 69 años después de una secreta batalla contra el cáncer.

Camaleónico y visionario, la carrera de Bowie influyó en el mundo del rock hedonista, en la moda y en el teatro por cinco décadas, al rebasar los límites de la música y de su propia cordura para producir algunas de las canciones más innovadoras de su generación.
David Bowie murió hoy en paz rodeado de su familia tras una valiente lucha de 18 meses contra el cáncer. Aunque muchos de ustedes comparten esta pérdida, pedimos respeto a la privacidad de la familia durante su luto", indicó un comunicado publicado en la página del cantante en Facebook con fecha del domingo.

El hijo de Bowie, Duncan Jones, confirmó el fallecimiento.
Muchos londinenses colocaban flores y prendían velas en un homenaje improvisado a Bowie en el área de Brixton, en el sur de Londres, donde nació la estrella; mientras que el primer ministro británico, David Cameron, lamentó su muerte y lo describió como un genio de la música.
Crecí escuchando y viendo al genio del pop David Bowie. Fue un maestro de la reinvención, que supo seguir haciéndolo bien. Una gran pérdida", dijo en su cuenta de Twitter.

Otros homenajes llegaban de algunos de los mayores nombres de la música incluyendo los Rolling Stones, Madonna y el rapero Kanye West.
"Los Rolling Stones están sorprendidos y profundamente tristes por la muerte de nuestro querido amigo David Bowie", dijeron los Stones. "Era un artista extraordinario, y un verdadero original".
Por su parte, la cantante pop Madonna escribió en Twitter: "Talentoso, único. Un genio. Revolucionario. El hombre que cayó a la Tierra. Tu espíritu vivirá por siempre!".
"SPACE ODDITY ZIGGY"
Los críticos recientemente habían alabado su álbum más reciente, "Blackstar", que salió al mercado el viernes en su cumpleaños 69.
Nacido como David Jones en el sur de Londres tras el fin de la Segunda Guerra Mundial, empezó a tocar el saxofón a los 13 años y se cambió el nombre a David Bowie para evitar ser confundido con Davy Jones de The Monkees.
Alcanzó la fama internacional en 1969 con "Space Oddity", inspirada en el filme de Stanley Kubrick "2001: A Space Odyssey", que Bowie reveló que vio mientras estaba drogado. La melancólica canción menciona la soledad de un astronauta en el espacio, en el contexto de la carrera espacial durante la Guerra Fría y el alunizaje del Apollo en 1969.

Pero fue el alter ego de Bowie como un rockero alien bisexual, Ziggy Stardust, lo que le proyectó al estrellato musical. Bowie/Ziggy, vestido con llamativos disfraces, maquillaje y el pelo naranja, asaltó el mundo del rock.
El músico confesó su homosexualidad en una entrevista en el Melody Maker en 1972, coincidiendo con el lanzamiento de su personaje andrógino, caracterizado por llevar un rayo rojo pintado en su rostro y por vestir ropas extravagantes.
Cuatro años después afirmó a la revista Playboy que era bisexual, unas declaraciones que rectificó en la década de 1980 al asegurar que fue "su peor error" y dijo que "siempre fue un heterosexual de closet".
Los excesos de la estrella tuvieron consecuencias. En referencia a su prodigioso apetito por la cocaína, Bowie aseguró: "Una vez sonándome la nariz en California la mitad de mi cerebro se salió. Tenía que hacer algo".
Bowie mantuvo un bajo perfil después de ser sometido a una cirugía al corazón en el 2004. No era de conocimiento público que sufría de cáncer.“
*DR