La IP descarta alza de precios por dólar caro
CIUDAD DE MÉXICO.-Líderes del sector privado descartaron incrementos de precios inmediatos en bienes y servicios por la depreciación del peso frente al dólar.
Los presidentes Juan Pablo Castañón, del Consejo Coordinador Empresarial (CCE) y Enrique Solana Sentíes, de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio, Servicios y Turismo (Concanaco-Servytur), consideraron que las empresas tienen margen de maniobra para soportar que la divisa estadunidense se haya mantenido por arriba de los 18 pesos en los últimos días.
En entrevista con Excélsior, los dirigentes explicaron que la disminución de precio de la gasolina, la electricidad y los servicios de telefonía fija y móvil, además del servicio de internet, los cuales son insumos esenciales para el sector productivo, brindan un “colchón” que evitará repercusiones directas al consumidor con ajustes de precios al alza.
“La inflación sigue a la baja, debido a que ha disminuido el precio diferentes insumos, lo que otorga un colchón que evitará los incrementos inmediatos en bienes y servicios”, aseguró Solana Sentíes.

Castañón precisó que el sector empresarial también cuenta con los descuentos acordados con proveedores extranjeros para los insumos de arranque de año, la reducción de costos internos que se implementa en diferentes empresas para detonar la productividad e, incluso, el sacrificio de una parte de las utilidades para que las ventas no decaigan este inicio de año, lo que permitirá compensar parcialmente el encarecimiento de las importaciones y evitar su traslado a los precios finales.
“No existen elementos para prever un incremento inflacionario en los precios internos de los productos y servicios. Por el contrario existen elementos que permitirán contenerlo”, dijo.

Ambos destacaron que los empresarios contendrán “el mayor tiempo posible” los aumentos de precios finales para no afectar la demanda, la cual disminuye cada inicio de año.