Uber podría convertirse en un gran aliado de esta sólida industria
CIUDAD DE MÉXICO.-La expansión de empresas dedicadas a ofrecer servicio de transporte privado por medio de aplicaciones móviles genera expectativas positivas respecto a las ventas de automóviles, sobre todo del segmento compacto, coincidieron miembros de la industria automotriz consultados por Excélsior.
Entre las principales características que distinguen a empresas como Uber y Cabify es que para formar parte del servicio, los interesados deben tener vehículos con óptimas condiciones mecánicas y que sean cómodos para los pasajeros, por lo que su valor factura debe ser de por lo menos 200,000 pesos.
Aunque las asociaciones mexicanas de la Industria Automotriz (AMIA) y de Distribuidores de Automotores (AMDA) reconocen que aún no cuentan con una medición del impacto de las empresas de transporte privado vía aplicación móvil sobre las ventas de vehículos, algunas compañías automotrices ya desarrollan programas especializados que fomenten la venta de unidades nuevas a los interesados en conducir o poseer un vehículo que se dedique a este servicio.
El director general de la financiera Nissan Renault Finance México (NRFM), Andrés de la Parra Escandón, resaltó que “vamos a vivir una transportación del servicio público. Lo que leemos del mercado es que en grandes metrópolis se va a concentrar por la densidad de la población. En las ciudades que no son tan grandes, lo más eficiente son los taxis tradicionales”. expuso.
Ante este panorama, indicó que consideran que en el futuro cercano las transacciones especiales para estos servicios serán del mismo volumen que para la adquisición de taxis tradicionales.
Oportunidad
El director general de Nissan Renault Finance México destacó que las marcas que atiende están en una búsqueda de nuevas oportunidades de negocio, por lo que desde abril pasado no dudaron en lanzar un programa especial para atender a los interesados en tener un vehículo que funcione al servicio de Uber, Cabify o alguna otra.
De hecho, detalló que lanzaron un programa especial denominado “Conductor Privado”, con el cual, al cierre de 2015, colocaron 5,415 vehículos.
Ciertamente cada empresa determina los requisitos para que una persona pueda pertenecer a este esquema, entonces nosotros los analizamos y les damos opciones de financiamiento”.

Puntualizó que entre las modalidades disponibles se encuentra la de arrendamiento, porque muchos operadores que manejan su propio vehículo son personas físicas con actividad empresarial, quienes se benefician fiscalmente por el esquema.
Para las personas sin historial crediticio, comentó que aprovecharon la base de su programa Súbete, enfocado en la economía informal, para ofrecer una alternativa más a los interesados en formar parte de Uber, Cabify u otra aplicación similar.
Lo importante es que el vehículo sea el adecuado para las empresas que asociación a este tipo de conductores, así como encontrar el seguro más conveniente”, acotó.

En tanto, el director general de Kia, Horacio Chávez, reconoció que todavía no desarrollan un programa especializado para estos servicios, pero afirmó que lo analizan, pues que es una oportunidad de incrementar sus ventas.
De igual manera, Ford admite las oportunidades de los nuevos servicios de transporte privado, por lo que buscan promover las ventajas del modelo Figo, de reciente ingreso al mercado nacional, para dicho objetivo.
De acuerdo con Uber, las principales marcas que ofrecen planes atractivos para quienes buscan ser socios son Lincoln, VW, SEAT, Chrysler, Mercedes ­Benz y FIAT.
El director de Cabify, Ricardo Weder, dijo que “lo que más nos interesa es generar economía colaborativa, por lo que trabajamos en nuevas formas que faciliten ser parte de nuestra empresa”.

*DR