Cómo evitar que te afecte el dólar caro
CIUDAD DE MÉXICO.- Ésta es una mala época para tomar decisiones financieras, sobre todo si se basan en el temor, asegura Sonia Sánchez-Escuer, autora del libro Diario de una oveja financiera, y es que pese a lo lejano que parezca la apreciación del dólar frente al peso es un fenómeno que nos afecta a todos los mexicanos.
¿Por qué? A menos que tengas ahorros en dólares o seguros en esa moneda podría beneficiarte, pero su incremento representa que algunos artículos que consumes de manera cotidiana también pueden aumentar su precio, ya sea porque son importados o porque se producen con alguna materia prima que vine del exterior.
Para Ricardo Gómez Dena, director de Promoción Patrimonial de Finamex Casa de Bolsa, lo que está sucediendo en este principio de 2016, fue algo que se previó y hoy se está materializando, el peor escenario donde China, la segunda economía mundial más importante, está creciendo menos, el petróleo está registrando precios históricamente bajos, y se sabe que se realizará una alza paulatina de la tasas de interés en Estados Unidos por parte de la Reserva Federal (Fed).
Así, lo que está sucediendo en las economías mundiales podría tener repercusiones en tu patrimonio. ¿Hay manera de protegerte? Ambos especialistas nos ofrecen algunas recomendaciones para tener las menos afectaciones posibles en tus finanzas, conócelas.
1.-Mantén tus inversiones. Ricardo Gómez Dena dice que en el caso de las inversiones es momento de respetar el largo plazo; hay mucho movimiento es posible que tengas minusvalías, pero lo importante es que no se conviertan en pérdidas.
2. Cambia tus hábitos. En momentos como éste es mejor optimizar los recursos, hacer más con menos, así que es ideal para que en caso de que no conozcas tus hábitos, lo hagas y si ya los conoces los cambies, recomienda Sonia Sánchez-Escuer.
3. Refuerza el ahorro. En cuanto llegue el dinero, ya sabes pagarte a ti mismo, Sonia Sánchez dice que la cantidad ideal es 25%de tu sueldo, 10 por ciento para alguna meta u objetivo, 10% para crear tu fondo de emergencia y 5% para tu retiro.
4. Revisa tus prioridades. Ricardo Gómez establece que cuando el dólar está caro debido a que se incrementan algunos precios disminuye el poder adquisitivo, es decir, tu dinero alcanza para menos, aunque hoy han cambiado las cosas, antes estos impactos eran mayores.
5. Apégate a tu estrategia. Sólo tú sabes qué es lo que más te conviene, si estás construyendo tu casa, los materiales podrían registrar un alza, analiza si es mejor seguir o si te conviene parar hasta que pase todo esto, recomienda Sonia Sánchez-Escuer. 
*DR