Producción industrial de México avanzó 1.0% hasta noviembre de 2015
CIUDAD DE MÉXICO.- De enero a noviembre de 2015, la producción industrial en México acumuló un crecimiento de 1.0% respecto al mismo periodo de 2014, de acuerdo con cifras originales, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
El organismo señaló que en dicho periodo, por sector de actividad:
La generación, transmisión y distribución de energía eléctrica, suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final subió 4.1%,
La construcción lo hizo en 2.9%
Las industrias manufactureras en 2.8%
La minería cayó 5.9 por ciento.
Con cifras originales, el organismo refirió que en noviembre del año pasado, la producción industrial creció 0.1% respecto a igual mes del año anterior, su sexto aumento alza anual consecutivo.
Por componentes, aumentaron la generación, transmisión y distribución de energía eléctrica, suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final 4.9 % y las industrias manufactureras 1.8%, mientras que bajaron la minería 4.3 por ciento y la construcción 1.2% anual.
El Instituto señaló que en su comparación anual, la producción industrial no mostró variación durante noviembre de 2015 respecto a igual mes de 2014, con cifras desestacionalizadas.
Así, abundó que por sectores de actividad económica, crecieron la generación, transmisión y distribución de energía eléctrica, suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final 5.0 por ciento y las industrias manufactureras 1.4 por ciento; mientras que retrocedieron la minería 4.3 por ciento y la construcción 0.6 por ciento en noviembre pasado con relación al mismo mes de 2014.
El INEGI informó que la producción industrial del país disminuyó 0.5 por ciento en el oncéavo mes del año pasado respecto a la de octubre pasado, con base en cifras desestacionalizadas.
Al respecto, abundó que sus cuatro componentes mostraron variaciones a la baja, con lo que la construcción descendió 1.4 por ciento, la minería 0.5 por ciento, las industrias manufactureras 0.4 por ciento y la generación, transmisión y distribución de energía eléctrica, suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final 0.1 por ciento en el penúltimo mes del año recién concluido frente al mes previo.
*DR