Conoce la nueva aplicación que está enloqueciendo a Internet
Ciudad de México.- Dom Hofmann, uno de los creadores de Vine, lanzó una red social que está enloqueciendo a Internet.
Peach es una plataforma de mensajes que, como varias personas han dicho, combina lo mejor de redes como Twitter, Slack, Instagram o hasta Tumblr.
La aplicación es algo muy parecido a lo que Facebook planeaba hacer con Rooms, una red más íntima y lejos del ojo público. La plataforma existe como salas de chat y perfiles en las que los usuarios pueden platicar y compartir imágenes sólo si son contactos.
Los usuarios pueden compartir gifs, fotos, video, canciones y hasta la misma ubicación. Como tal, no existe un TimeLine (TL), lo único que ve el usuario es a sus contactos y tiene que entrar a cada perfil para enterarse de las actualizaciones de todos sus amigos.
Palabras mágicas
Lo que realmente destaca de la plataforma, es que utiliza una tecnología llamada “magic words”, algo muy similar a lo que hacen las últimas versiones de Line, que al escribir una palabra, en automático abre una serie de opciones de stickers para ilustrar si no se quiere enviar sólo texto.
Las magic words de Peach es un sistema muy parecido, por ejemplo, al escribir la palabra ‘here’, los usuarios pueden compartir su ubicación. Lo mismo ocurre cuando se escribe ‘draw’ para subir un dibujo, o con gif, y se muestran una serie de opciones para compartir.
Adicional, Peach cuenta con características como contador de pasos o dice la batería que le queda al teléfono.
Peach sólo existe para iOS, existen planes para llevarlo a Android. Por el momento está disponible en Estados Unidos. Para agregar contactos es necesario contar con su número de teléfono, la aplicación coteja las agendas para saber si pueden ser amigos.
Te interesa: 8 buenas razones por las que te conviene usar Line
Jbf