Bolsas abren al alza pese a baja en mercado asiático
CIUDAD DE MÉXICO.- La Bolsa Mexicana de Valores (BMV) avanza 351.87 puntos o 0.87% más respecto a su nivel previo, al colocar el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) en 40,612.98 unidades.
La bolsa mexicana opera en línea con los indicadores bursátiles de Estados Unidos que registran ganancias de los cuáles el promedio industrial Dow Jones subía un 0.45%, a 16,419.59 unidades; mientras que el índice S&P 500 ganaba 0.45%, a 1,930.77 unidades. El Nasdaq, en tanto, sumaba un 0.64%, a 4,673.22 unidades.
De acuerdo con Banco Base a pesar de las pérdidas de la sesión asiática, durante esta mañana los mercados financieros muestran señales de recuperación luego de varias sesiones a la baja.
*DR