Bowie, un visionario también en los negocios
CIUDAD DE MÉXICO.- El multifacético artista británico, David Bowie, perdió la batalla contra el cáncer este lunes 11 de enero, apenas 3 días después de su cumpleaños número 69.
Apenas tuvo tiempo suficiente para dejar a sus fans el vigésimo quinto álbum de estudio de su carrera, Blackstar, última muestra del talento que poseía y que trasciende las fronteras artísticas.
Sus habilidades quedan claras en muchos otros ámbitos pero pocos saben que también fue un visionario en las finanzas.
El llamado ‘Bono Bowie’ fue lanzado en 1997 y permitió al artista recaudar 55 millones de dólares al prometer a inversionistas ingresos generados de las ganancias de su catálogo musical.
De acuerdo con Quartz, Prudential Insurance compró toda la emisión, la cual pagó a una tasa de interés de 7.9% por un periodo de 10 años.
El beneficio para Bowie constituía en un considerable pago inicial en lugar de cobrar poco a poco las regalías en el tiempo.
Aunque hizo historia por ser la primera vez que un músico había vendido los derechos de propiedad intelectual a través de un bono, el gusto de los inversionistas duró poco.
En el año 2000 también abrió su propio banco en línea llamado Bowiebanc.com
Se trataba de una época de incertidumbre para la industria musical debido a la llegada de la piratería por internet y los cambios de formato, así que la calificadora Moody’s rebajó la calificación de las participaciones a una categoría próxima a ‘bono basura’ en marzo de 2004.
El hombre detrás del ‘Bono Bowie’ fue David Pullman, quien  también trabajó en acuerdos similares con artistas como James Brown y Marvin Gaye.
Todo indica que Bowie tenía muy en claro el beneficio que podía obtener, así como lo poco que podía durar. En una entrevista con el New York Times en 2002 aseguró:
La transformación absoluta de todo lo que alguna vez pensamos en la música se llevará a cabo dentro de unos 10 años, y nada va a ser capaz de detenerlo. Estoy completamente seguro de que los derechos de autor, por ejemplo, ya no existirán en 10 años, y la autoría y propiedad intelectual estarán en el mismo camino de desaparecer”.

Por otra parte, con la visión puesta en el futuro que lo caracterizaba y su afición por lo tecnológico, el artista creó en 1998 un servicio para proveer internet que se llamó BowieNet, el cual tenía un costo de 19.95 dólares al mes.
El servicio era operado por la compañía tecnológica de Bowie, UtraStar, y cerró definitivamente en marzo de 2012, no sin antes llevar a cabo una serie de experimentos tales como una estación de radio por internet con Bowie como DJ; archivos de video y música encriptados para combatir la piratería; transmisiones en vivo de conciertos y hasta una plataforma llamada 'BowieWorld' donde los usuarios podían interactuar usando avatares en 3D.
*DR