Las inversiones en telecom se acortarían por el dólar
CIUDAD DE MÉXICO.- Los movimientos en la paridad cambiaria junto con la incertidumbre en los mercados internacionales podrían estrechar los márgenes de inversión de las empresas de telecomunicaciones en el país durante este año, consideró Abel Hibert, excomisionado de la desaparecida Comisión Federal de Telecomunicaciones (Cofetel) y director de la cátedra de posgrado de la Universidad Metropolitana de Monterrey.
El especialista recordó que los ingresos de los operadores de telecomunicaciones en México son en pesos, incluyendo la tarifas de interconexión, mientras que sus insumos se tienen que pagar en dólares, lo que podría implicar un cambio en los planes de inversión, ya que a lo anterior se debe sumar la caída en las tarifas de diversos servicios.
En stand by
Observó que si bien es cierto que durante 2015 creció el número de interesados en participar en el desarrollo de la Red Compartida, que es el siguiente gran proyecto nacional de infraestructura en materia de telecomunicaciones, también es cierto que el encarecimiento del dólar advierte la posibilidad de revisar planes antes del lanzamiento de la licitación que está previsto para el próximo 29 de enero.
Destacó que es un hecho que las empresas de telecomunicaciones, especialmente los proveedores de servicios móviles, buscarán participar en las licitaciones de bandas del espectro radioeléctrico, entre éstas las de 1.7/2.1 y 2.5 gigahertz, y que concentrarán gran parte de sus esfuerzos y recursos en dichos procesos.
Sin embargo, pronosticó que aun cuando diversos analistas han previsto que las condiciones estaban dadas para que este sector iniciara una nueva etapa de crecimiento, lo cierto es que desde que inició 2016 la situación financiera en México ha modificado el panorama por factores internacionales.
*bb