Invierten 320 mdp en AICM para mejorar el servicio
CIUDAD DE MÉXICO.- El titular de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT), Gerardo Ruiz Esparza, confirmó ayer que el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM) recibió 320 millones de pesos, más IVA, para ampliar su infraestructura a fin de mejorar la experiencia del pasajero.
En un recorrido por la terminal capitalina detalló que, de dicha cifra, 210 millones de pesos estuvieron dirigidos a la ampliación de la Sala 75 de la Terminal 2, cuya capacidad total permitirá atender a  mil 500 pasajeros por hora.
El funcionario detalló que la obra concluirá el 28 de febrero y se pondrá en funcionamiento a partir de marzo, previo a la temporada vacacional.
“Es difícil ver cómo el pasaje se conduce en esta sala 75, y lo incómodo de cómo se le atiende. Esto es  algo realmente no digno del  Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, por lo que conjuntamente con Aeroméxico tomamos la determinación de ampliar esta infraestructura para darle un tratamiento digno al viajero que aborda remotamente. Estamos ampliando prácticamente de 300 a mil 500 pasajeros por hora”, explicó el funcionario federal.

Ruiz Esparza también destacó que esta inversión en el AICM era importante, pese a que está en construcción el Nuevo Aeropuerto Internacional  de la Ciudad de México (NAICM). La inyección de capital para esta obra la realizó  Grupo Aeroméxico como anticipo de rentas por el uso de la terminal.
Según datos de la terminal del Distrito Federal,  actualmente la sala 75 está diseñada para atender de 60 hasta 350 pasajeros por hora. La superficie actual de este espacio es de mil 655 metros cuadrados y una vez que concluya la obra quedará en nueve mil 105 metros cuadrados.
Recibirá al gigante
El secretario agregó que otros 110 millones de pesos se invirtieron  para adecuar la infraestructura  para que el AICM pueda recibir hoy al avión Airbus A380, el más grande del mundo,  que traerá la compañía Air France para atender la ruta París-México-París.
Entre las novedades  están la instalación de tres aeropasillos para el embarque y desembarque de los pasajeros en las posiciones 33 y 36, ubicados en la Terminal 1, además de la adecuación de señalamientos, una nueva subestación eléctrica, una nueva planta de emergencia, novedosos equipos de control manual para aeropasillos, ampliación de calles de rodaje, entre otros.
“Estamos listos para recibir al avión más grande del mundo con una capacidad de 480 pasajeros, que además de ampliar nuestra capacidad turística, de negocios y comercio, nos une con la República de Francia con quien desde luego hay una relación cada vez más estrecha”, manifestó el titular de la SCT.

Agregó que como parte de la logística que se pidió a las autoridades migratorias, está el que se tuviera el personal suficiente en la zona de migración y aduanas para recibir a los pasajeros de este vuelo internacional.
Descartó nuevas inversiones en la terminal diferentes a las que se tienen previstas para mantenimiento y conservación.
La inversión de la obra en Terminal 1 corrió a cargo de la empresa SINTRA S.A de C.V,  también a cuenta de renta.
El avión ofrecerá tres vuelos semanales entre París-Charles de Gaulle y la Ciudad de México. 
A partir de finales de marzo de 2016, el equipo conectará diariamente las dos ciudades.
Reiteró que el arribo de esta aeronave fue producto de una gestión especial del presidente Enrique Peña Nieto, en Francia, para que turistas y hombres de negocios que constantemente visitan nuestro país lo hagan en un solo vuelo sin necesidad de hacer escalas o conexiones.
Reveló que estas adecuaciones ofrecen las condiciones para que otros aviones de fuselaje ancho puedan utilizarlas y desembarcar.
Hoy llega el más grande
El avión A380 de Air France llegará a México hoy alrededor de las 18:30 horas.
Cuenta con 480 asientos.
La aeronave permitirá a la compañía francesa extender hasta 20 por ciento más su capacidad de asientos.
Con este servicio, Air France ofrecerá a los pasajeros cuatro cabinas, La Premiere, Business, Premium Economy y Economy.