Bancos capitalinos venden el dólar hasta en 18.25 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Instituciones bancarias de la Ciudad de México ofrecen el dólar libre en un precio máximo de 18.25 pesos, y se adquiere en un mínimo de 17.14 pesos.
El euro alcanza una cotización a la venta de 20.10 pesos, 20 centavos más en comparación con el cierre de la jornada previa, en tanto que el yen se ofrece hasta en 0.155 pesos.

Banco Base explicó que la divisa mexicana inicia la sesión con una apreciación aún cuando los mercados financieros internacionales permanecen sensibles a episodios de aversión al riesgo, con consecuencias como pérdidas en los mercados de capitales en el mundo y caídas en los precios de los commodities.
Estimó que este lunes el tipo de cambio cotice entre 17.70 y 18.00 pesos por dólar.
El Banco de México informó en el Diario Oficial de la Federación (DOF) que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.9283 pesos.
A su vez, fijó las Tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días en 3.5545 y 3.5821 por ciento, de manera respectiva, ambas con pérdidas de 0.0055 y 0.0079 puntos porcentuales, en ese mismo orden.
 - Con información de Notimex
*Más de Dinero