OCDE destaca 'crecimiento estable' en las principales economías
París.- Las perspectivas de crecimiento en las principales economías mundiales son “estables” reportó hoy la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE).
En su reporte de indicadores compuestos avanzados (ICA) la OCDE advirtió que la tendencia de crecimiento económico “continúa señalando una dinámica de crecimiento estable” en las principales economías mundiales.
De acuerdo al indicador, concebido para anticipar la tendencia del crecimiento económico mundial, “una dinámica de crecimiento estable está prevista en la zona euro en su conjunto”, sobre todo en Alemania y en Italia, así como en Canadá y en Japón.
En Estados Unidos y en Reino Unido, el indicador señaló un “debilitamiento” del crecimiento aunque destacó que sus niveles de recuperación son altos en los dos casos, reportó la OCDE, de la que forman parte las 34 principales economías mundiales.
En las principales economías emergentes los indicadores muestran que las economías de China y Brasil “confirmaron las primeras señales de estabilización”.
En Rusia el crecimiento económico se estaría ralentizando mientras que en India la tendencia indica una progresión hacia “la consolidación del crecimiento”.
El indicador compuesto de la OCDE (ICA por sus siglas en inglés) es un dato que sirve para predecir o adelantar cambios en el ciclo de la actividad económica de un país.
*DR