México tiene fortaleza para enfrentar este episodio de volatilidad
CIUDAD DE MÉXICO.- Este año comenzó con una elevada volatilidad y mayor aversión al riesgo en los mercados financieros internacionales, resultado principalmente de:
Una creciente preocupación por la sostenibilidad del ritmo de crecimiento de China y el impacto de las devaluaciones de su moneda tras haber dejado el año pasado un tipo de cambio que prácticamente estaba fijo.
La posible continuidad en el ciclo alcista de las tasas de interés en Estados Unidos.
La persistente caída en los precios internacionales del petróleo.
Impacto en los Mercados Financieros
Como consecuencia, los mercados accionarios han presentado caídas importantes:
   - En lo que va de 2016 (7 de enero), el IPC ha caído 5.4%, similares a las caídas de los índices Dow Jones (5.2%) y S&P (4.9%).
   - La caída de los mercados accionarios en Brasil (6.1%), Europa (5.6%) y por supuesto China (11.7%) ha sido superior.
Los mercados cambiarios también han registrado una elevada volatilidad, lo que ha presionado al peso mexicano frente al dólar, que se ha depreciado 3.4% en lo que va del año.
   - La depreciación de la moneda es un mecanismo amortiguador ante estos shocks externos.
   - Tiene efectos mixtos, pero uno positivo es un posible impulso a la competitividad de las exportaciones mexicanas y un mayor consumo nacional.
   - La depreciación de divisas a nivel internacional, que comenzó desde la segunda mitad de 2014 ante el claro final de la política monetaria expansionista de EU y el inicio de la caída de los precios del petróleo, se ha dado en México de manera ordenada, moderada y no ha tenido un impacto relevante sobre la inflación que cerró 2015 con un mínimo histórico de 2.13%, lo que coadyuva a la preservación del poder adquisitivo.

Fortalezas de la Economía Mexicana
En este contexto México se ha logrado diferenciar de otras economías emergentes, resultado de su fortaleza macroeconómica, la diversificación de su economía y las Reformas Estructurales que han aumentado su potencial y perspectivas de crecimiento económico:
   - Política monetaria responsable: con un Banco Central autónomo y con amplia credibilidad, lo que ha permitido anclar las expectativas de inflación a la baja y cumplir en los últimos años con el objetivo de inflación (3±1%), llegando incluso a mínimos históricos como el de 2015 (2.13%).
   - Una política fiscal responsable: con recortes presupuestales preventivos en 2015 (0.7% del PIB), la implementación de un presupuesto base cero a partir de este año y un manejo responsable de la deuda pública (estimación de endeudamiento neto del GF de 2.7% del PIB en 2016, menor al 3.2% autorizado para 2015); la buena práctica de emplear coberturas petroleras para proteger los ingresos públicos (pactada para este año a un precio de 50 dólares por barril cuando el precio actual está a la mitad) y, muy importante, una Reforma Fiscal con la cual las finanzas públicas cada vez son menos dependientes de los ingresos petroleros.
De enero a noviembre de 2015, los ingresos públicos totales crecieron 3.2% real respecto al mismo período de 2014, gracias al crecimiento real de 21.5% en los ingresos tributarios no petroleros, a pesar de la caída real de los ingresos petroleros de 36.7%.
   - A esta reforma se suman otras en el sector financiero, energía y telecomunicaciones que elevarán la productividad, atraerán mayores inversiones y brindarán acceso al crédito e insumos básicos de producción a precios más competitivos, detonando el crecimiento económico del país.
El financiamiento de la banca comercial al sector privado ha crecido en 5 puntos porcentuales del PIB desde 2012, hasta alcanzar alrededor del 31%.
En enero 2016 disminuyeron en 3% los precios máximos de las gasolinas y el diésel, y comenzó el nuevo esquema de precios variables según las condiciones de mercado (los precios máximos mensuales sólo podrán fluctuar dentro de banda de ±3% respecto al precio de 2015).
Mientras que en 2012 las tarifas eléctricas industriales del país eran 84% más caras que en EU, al cierre de octubre pasado fueron sólo 13% superiores y la brecha sigue reduciendo. Ya suman 13 meses de reducciones en las tarifas eléctricas: comparando enero 2016 respecto a enero 2015, para el sector industrial serán entre 25-35% inferiores, para el sector comercial 9-22%, para el doméstico de alto consumo 9.4% y para el doméstico de bajo consumo 2%.
   - Un blindaje financiero con recursos superiores a los 240 mil mdd, compuesta por reservas internacionales que superan los 176 mil mdd y una línea de crédito flexible con el FMI, renovada exitosamente el año pasado gracias a la solidez financiera del país, por 65,000 mdd.
   - Una economía diversificada, cuyas exportaciones se concentran en el sector manufacturero (85% del total), lo que nos deja menos expuestos ante la caída en los precios de las materias primas, a diferencia de otras economías emergentes como Brasil.
A diferencia de países de Latinoamérica como Brasil, México está menos ligada a la economía China, que es la que principalmente presenta problemas en estos momentos, y más a la economía estadounidense (destino de 80% de las exportaciones del país), que desde el año pasado se encuentra en proceso de recuperación económica.
*bb