Caída del petróleo, la más grave en 45 años:
CIUDAD DE MÉXICO.-La caída del precio del petróleo, que ha provocado la perdida de unos 70,000 empleos en Estados Unidos, es la más grave recesión registrada en el sector energético en los últimos 45 años, de acuerdo con la firma de servicios financieros Morgan Stanley.
Los precios del crudo no han encontrado fondo y el mercado del petróleo ha entrado a un “territorio desconocido”, advirtió Morgan Stanley en un reporte este lunes.
Los precios del petróleo no muestran signos de recuperación en el primer semestre de este año. La Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) continúa bombeando petróleo "a voluntad", y el surgimiento de las exportaciones de crudo iraní podría pesar fuertemente en el mercado este año”, indicó.

El petróleo cayó este lunes en los mercados internacionales por debajo de los 32 dólares el barril y durante los últimos 19 meses se desplomó más y durante más tiempo que incluso el desplome registrado en 1986 que afectó duramente la economía de Texas y otras regiones productoras, precisó la firma.
La peor recesión en más de cuatro décadas provocará probablemente que las utilidades de las grandes compañías petroleras se reduzcan de un 30 a un 70% este año y se vean obligadas a disminuir los flujos de efectivo de operación entre un 10 y uno por ciento, pronosticó Morgan Stanley.
La firma de servicios financieros auguró que el gasto de las compañías de gas y petróleo caerá 34% entre 2014 y hasta 2017.
*DR