Esto explica por qué el dólar no afectaría a la inflación
CIUDAD DE MÉXICO.- Este análisis detalla por qué es poco probable que el nivel del tipo de cambio tenga un efecto significativo en los niveles bajos de inflación que estamos observando.
La inflación está en mínimos históricos a pesar de que la depreciación del tipo de cambio si se ha visto reflejada en algunos componentes del índice de precios.
− Durante 2015 la inflación se ubicó en un nivel mínimo histórico de 2.13%. La depreciación del tipo de cambio ha provocado que aumenten los precios de algunas mercancías no alimenticias; la inflación de este subíndice pasó de 2.04% en 2014 a 2.93% en 2015. La contribución de estos precios a la inflación total pasó de +0.40% en 2014 a +0.58% en 2015.
El impacto de la depreciación se ha visto compensado por otros efectos que tienen un mayor peso en la canasta.
− Sin embargo, la evolución de los precios de otros bienes y servicios como electricidad, gasolina y telecomunicaciones compensó ese impacto:
− El precio de la electricidad tuvo una disminución anual de 3.7%.
− El aumento anual en el precio de la gasolina pasó de 6.6% en 2014 a 1.8% en 2015.
− El precio de los servicios telefónicos registró una caída anual de 14.5%.
− La contribución de estos precios a la inflación total pasó de +0.11% en 2014 a -0.55% en 2015.
Las expectativas de inflación para 2016 están ancladas dentro del rango objetivo del Banco de México (3% +/-1%).
− De acuerdo con la Encuesta Banamex publicada el 7 de enero de 2016, los analistas del sector privado estiman que la inflación al cierre de año será de 3.20%. Es decir, no hay indicios de que se estén registrando efectos de segundo orden sobre la inflación por la evolución del tipo de cambio.
Se espera que la inflación permanecerá baja debido a que los factores que han contribuido a su disminución se mantendrán a lo largo del año.
− Por un lado, a partir de enero el precio de la gasolina y de la electricidad se redujeron en 3% y 2%, respectivamente; mientras que la creciente competencia en el sector de telecomunicaciones deberá seguir reflejándose en los precios de esos servicios.