Dólar en bancos cierra en un máximo de 18.25 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Al término de las operaciones cambiarias de este lunes en bancos de la Ciudad de México, el dólar libre alcanzó un precio máximo a la venta de 18.25 pesos, sin variación en comparación con el cierre del viernes pasado, y se adquirió en un mínimo de 17.50 pesos.
El euro se comercializó hasta en 19.79 pesos, lo que representó un descenso de 11 centavos respecto a la sesión previa, mientras que el yen se ofreció hasta en 0.158 pesos.
El Banco de México (Banxico) informó que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.9304 pesos.
*DR