Por 200 mdd ponen a la venta la famosa mansión de Playboy
Ciudad de México.- Doscientos millones de dólares es el valor que Playboy Enterprises fijó para la venta de la legendaria mansión de Hugh Hefner en Los Ángeles. De esta manera, el inmueble alcanzará uno de los precios más altos para una residencia en Estados Unidos. 
La mansión de estilo gótico Tudor, con un área de 1,858 metros cuadrados y 29 habitaciones, se ubica en medio de cinco hectáreas en las colinas de Holmby, al oeste de la ciudad.
Además de instalaciones como una cancha de tenis y una piscina de forma irregular, la propiedad cuenta con la famosa gruta Playboy, donde por muchos años Hefner organizó sus conocidas fiestas.
La mansión, en la que Hefner aún reside, también tiene licencia para un zoológico, dijo la compañía al anunciar la venta.
La Mansión Playboy ha sido un centro creativo para Hef como su residencia y lugar de trabajo en los últimos 40 años, al igual que continuará siéndolo si se vende la propiedad", añadió el comunicado.

Representantes de la compañía no dijeron específicamente la razón de que se haya decidido la venta de la propiedad, construida en 1927 y que Playboy compró en 1971 por 1,1 millones de dólares, una cifra que agentes de bienes raíces dijeron fue la más alta de la historia de la ciudad hasta ese momento. 
 
Jbf