¿Cómo se trabaja con uno de los hombres más ricos del mundo?
Warren Buffett es admirado con razón por su récord de inversión como presidente y CEO de Berkshire Hathaway, que ha superado al índice Standard & Poor’s 500 en más de 10 por ciento anualmente durante sus 50 años al mando.
Berkshire Hathaway es famosa por su descentralización extrema. Las más de 80 subsidiarias operativas de la compañía disfrutan de completa independencia y mínima supervisión de los cuarteles generales, que requieren poco además de informes financieros regulares y devolución del efectivo excedente no necesitado para sostener y crecer el negocio. Berkshire Hathaway no tiene marketing central, adquisiciones, ventas, recursos humanos, tecnología de la información ni departamento legal. Ni siquiera tiene un consejo general; estamos hablando de una corporación más grande que General Electric, General Motors, IBM y Chevron.
¿Exactamente cómo funciona esa estructura, dado que desafía casi todos los mandatos importantes enseñados en las escuelas de negocios?
Sondeamos a los CEO de las subsidiarias operativas de Berkshire Hathaway (casi todos informan directamente a Buffett) para aprender cómo es administrar una firma para él. Entre los sellos distintivos Berkshire:
1. Se confía altamente en los gerentes y se les confiere considerable autonomía.
Los CEO de las subsidiarias se comunican muy infrecuentemente con Buffett (sobre una base mensual o trimestral), pese a ser su gerente. Y dado que no están exigidos a llamarlo regularmente ni a sostener reuniones con él, tienden a iniciar la comunicación ellos mismos.
Los CEO señalaron que Buffett probablemente se involucraría “un poco” solo si sus negocios registraran una caída importante en ventas, si hicieran cambios modestos en sus declaraciones financieras o si hubiera un evento que afectara la reputación de la subsidiaria. También sería “muy” probable que Buffett interviniera en asuntos que afecten la reputación general de Berkshire Hathaway o en el caso de un cambio grave en el informe financiero.
2. Los horizontes de inversión de largo plazo mejoran el desempeño operativo.
Berkshire Hathaway confiere a los gerentes un horizonte de desempeño más largo del que tendrían bajo distinta propiedad. Aunque los gerentes varían ampliamente en términos del rango temporal que usan para manejar sus negocios, el promedio de la mediana es de aproximadamente cinco años, substancialmente más largo que en empresas comparables, que típicamente usan horizontes de inversión de un año.
3. La conducta ética es central para la compañía y su cultura.
Berkshire Hathaway tiene una cultura común en un código ético que promueve la honestidad, integridad, orientación de largo plazo y énfasis en el cliente.
De acuerdo con un encuestado, los principales mensajes de Buffett son: “1) Nunca pierda la reputación; 2) Maneje su empresa como si fuera a ser el único activo de su familia de los próximos 50 años, y 3) La integridad es primero”.
 - David Larcker es profesor de contabilidad y Brian Tayan es investigador de la Universidad de Stanford.
*bb