Te sorprenderá la forma de aprender idiomas en el futuro
Ciudad de México.- Casi al estilo The Matrix, el fundador del MIT Media Lab, Nicholas Negroponte, dice que en el futuro podríamos aprender idiomas, o cualquier otra cosa, por medio de una píldora.
De acuerdo con lo que Negroponte dijo a El País, la mejor manera de tener acceso al cerebro no es desde afuera, sino desde adentro. Es decir, el proceso tradicional de enseñanza siempre ha respondido a enviar estímulos externos para que el cerebro los capte y así adquiera nuevos conocimientos.
Sin embargo, con la ayuda de la tecnología, el paradigma de aprendizaje podría cambiar. La clave para entrar al cerebro sería a través de nanorobots, los cuales, serían tan pequeños, que tendrían la capacidad de introducirse en los capilares que conectan todas las neuronas.
Si conseguimos acceder a todas las neuronas, en teoría, podríamos sustraer o depositar cosas. Entonces, ¿podríamos con ese mismo nanorobot depositar cosas? ¿Mediante la ingesta de una pastilla que corra por el riego sanguíneo y viaje al cerebro, podríamos aprender español?

Lo que Negroponte explica es que en el futuro la información ya no tiene que llegar por medio de los ojos, los oídos o la nariz, es decir, de las experiencias normales. Lo más probable es que existan otras vías para hacer llegar el conocimiento al cerebro.
Aportaciones
Una de las aportaciones que Negroponte hizo al mundo, fue iniciar un programa para llevar una computadora por cada niño que habita en los países en vía de desarrollo. Al final, logró producir y transportar más de tres millones de laptops de bajo precio.
Más allá de las computadoras o dispositivos portátiles, para el futurólogo la solución para todos los problemas está en la conectividad y la computación. Dos áreas en específico se benefician de estos cambios, primero, la educación, y segundo, la inteligencia colectiva.
Esta última destaca por que con el tiempo hemos aprendido que la inteligencia colectiva es mejor que la individual. En este sentido, las empresas y gobiernos han trabajado así durante años, pero ahora, gracias a Internet, las personas pueden tener retroalimentación respecto a determinados temas, sin tener que pertenecer a la misma organización.
 
Nicholas Negroponte y Jereme Wiesner fundaron en 1984 el MIT Media Lab del Instituto Tecnológico de Massachusetts, uno de los laboratorios que, en la actualidad, se considera como uno de los principales centros de innovación del mundo.
En ese mismo año, Negroponte predijo la existencia de pantallas táctiles, los libros electrónicos y las teleconferencias. 
 
Jbf