Apple quiere decir adiós a los cables con los nuevos audífonos Beats
CIUDAD DE MÉXICO.- Mientras conocemos lo nuevo de Apple, los rumores comienzan a circular y uno de ellos es que los nuevos audífonos Beats que Apple está patentando son inalámbricos, lo que quiere decir que ya puedes ir despidiéndote de tus audífonos con cable.
De acuerdo con 9to5mac, los nuevos earpods serían una alternativa premium llamada 'AirPods' y serían lanzados al mismo tiempo que el iPhone7. Serían completamente inalámbricos, ni siquiera habría un conector entre ambos y vendrían en diferentes tamaños para ajustarse a los oídos.
También tendrían un sistema para bloquear el sonido exterior así como para comunicarse con Siri y hacer llamadas. De acuerdo con fuentes con conocimientos de los planes de la compañía, el siguiente iPhone abandonaría los conectores de 3.5 mm para implementar audífonos que se conecten al puerto Lightning del dispositivo.
Los nuevos audífonos Beats vendrían acompañados de un 'case' que serviría para cargar la batería mientras no están en uso. Según el medio, tanto el nuevo iPhone como los audífonos verían la luz este otoño, sin embargo, el 'case' podría salir después.
Estos audífonos serían el primer trabajo importante en conjunto entre Beats y Apple luego de que la segunda adquiriera a la firma de audio en 2014 por 3,000 millones de dólares.
*DR