Producción de autos en México cierra 2015 con alza de 5.6%
Ciudad de México.- La producción y las exportaciones de automóviles de México, una de las principales industrias del país, cerraron el 2015 en niveles máximos históricos, dijo el lunes la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz (AMIA).
Las armadoras instaladas en el país latinoamericano cerraron el 2015 con un alza del 5.6 por ciento interanual en la producción de autos, a 3.4 millones de unidades.
En el último mes del año, la producción de las armadoras subió un 6.9 por ciento, a un récord de 222,941 unidades.
La industria exportó 2.76 millones de automóviles y vehículos ligeros en el año, un alza de 4.4 por ciento respecto del 2014. En diciembre, las ventas al extranjero escalaron un 5.9 por ciento, a 206,651 unidades.
México, uno de los mayores fabricantes de autos del mundo, exporta más de un 70 por ciento de su producción a Estados Unidos.
"Es un reporte muy positivo que habla de una industria automotriz fuerte", dijo el presidente de AMIA, Eduardo Solís, en una conferencia de prensa.
La asociación mantuvo su pronóstico de fabricar unos cinco millones de vehículos al año hacia el 2020, una vez que maduren nuevas inversiones de otros fabricantes que han llegado al país, y exportar cerca de cuatro millones de unidades.
La AMIA agrupa a las unidades en México de las estadounidenses Ford y General Motors ; las japonesas Honda, Mazda, Nissan y Toyota ; la alemana Volkswagen y la italiana Fiat, que controla a Chrysler.
 
Jbf