Mezcla mexicana cae hasta los 22.07 dólares por barril
Ciudad de México.- La mezcla mexicana de exportación finalizó este lunes con una pérdida de 1.58 dólares al ofertarse en 22.07 dólares por barril respecto a la sesión del pasado viernes, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
De acuerdo con Banco Base, las presiones a la baja para el precio del crudo continúan, debido a que la sobreoferta mundial por el commodity parece no cesar, adicionalmente, la debilidad económica en China incrementa las preocupaciones sobre la demanda por el hidrocarburo.
Mientras, se espera que Irán incremente la sobreoferta de crudo una vez que las sanciones internacionales sean levantadas en las próximas semanas.
Así, el referente Mar del Norte, el crudo Brent, cayó 6.65 por ciento al venderse en 33.77 dólares por barril, en tanto el West Texas Intermediate (WTI) bajó 5.97 por ciento al ofrecerse en 31.18 dólares por tonel.
 
Jbf