4 pasatiempos que te harán más inteligente
CIUDAD DE MÉXICO.- Los pasatiempos no sólo tienen la función de manternerte entretenido, en algunos casos, también ayudan a ejercitar tu cerebro, para que aprendas más cosas y te vuelvas más inteligente.
Una manera en la que puedes ejercitar tu cerebro mientras estás de ocioso en tu celular son con estas opciones divertidas.
Recomendamos: A los hombres sí les gustan las mujeres inteligentes... pero de lejitos
Videojuegos
Se tiene la idea de que los videojuegos hacen a las personas más violentas, pero en realidad te ayudan a que desarrolles tus capacidades porque:
Exigen que desarrolles estrategias; tu cerebro irá creando y visualizando soluciones y estrategias mientras estás concentrado en ‘apretar botones’, así haces que tu cerebro se ponga a trabajar.
De acuerdo a un estudio alemán, jugar media hora al día aumenta tu materia gris.
Un estudio retomado por National Geographic asegura que algunos videojuegos pueden mejorar tu vista.
​Checa aquí muchas opciones para iOS y aquí para Android.
Juegos de destreza
Ya sea que descargues apps de memoramas, acertijos, sudoku o hasta el Adivina Quién (el cual está disponible para Android y iOS) en su versión para móvil, te ayudará a estimular tu mente y alejarla de la llamada ‘niebla cerebral’.
Hacer de este tipo de apps un hábito reduce el riesgo de padecer demencia en un 60 por ciento. 
Lee: ¿Te puede una aplicación hacer más inteligente?
Rompecabezas
También existen diversas apps para armar rompecabezas en tu smartphone, y así te evitas el tener que gastar en ellos, ya que sin importar su tamaño estos juegos ejercitan el cerebro y mejoran nuestras habilidades.
Checa aquí muchas opciones para iOS y aquí para Android.
Leer
La lectura es uno de los mejores pasatiempos que tiene el ser humano, además de ayudarte a comprender mejor tu entorno, mantiene tu mente enfocada y alerta, como plus extra te ayuda a tener un vocabulario más extenso.
Ya puedes comprar libros electrónicos en los sitios de destacadas librerías mexicanas, como Gandhi y El Sótano.
Si no, aquí están las opciones para iOS y Android.