Venden 50% de ViveICA
12 Ene, 2016
El fondo Némesis va a inyectar alrededor de mil 500 millones de pesos al grupo constructor a cambio de 50 por ciento de esa subsidiaria.
Tras la venta de su participación de 49% en Proactiva Medio Ambiente a Fernando Chico Pardo, ICA ya se apresta a cerrar una operación más de cara a la necesidad que tiene de acceder a recursos frescos para evitar el Concurso Mercantil.
En unos días el equipo de Alonso Quintana Kawage va a concretar una sociedad con Gustavo Tomé en ViveICA, la empresa desarrolladora de vivienda. El fondo Némesis va a inyectar alrededor de mil 500 millones de pesos al grupo constructor a cambio de 50% de esa filial.
Con esta transacción la firma recuperará casi todo lo que ha invertido en la viviendera, misma que hoy día posee cerca de 20 proyectos en ciudades como Tijuana, Monterrey, Guadalajara, Querétaro, Aguascalientes, León, Toluca, Cancún, Hidalgo y Veracruz.
Otro par de activos que podrían desinvertirse como parte del plan de reestructuración que trabajan Rothschild y FTI Consulting, coordinados por Alfonso González Migoya, son los dos reclusorios que les fueron concesionados durante la administración de Felipe Calderón.
Nos referimos a los de Sonora y Jalisco, cada uno con capacidad de dos mil 500 celdas promedio y un valor estimado en 400 millones de dólares también por inmueble. La empresa i2, de Jerónimo Gerard, manifestó interés por ellos, pero no se ha logrado concretar nada aún.
De los mil 250 millones de pesos que Chico Pardo pagó por Proactiva, vía su fondo Promecap, 200 millones se amortizaron al Deutsche Bank que lleva aquí Jorge Arce y otros 50 millones se liquidaron al BBVA-Bancomer, que conduce Eduardo Osuna.
Los restantes mil millones de pesos se van a utilizar para pagar las liquidaciones de unas 400 personas que se despedirán este año. En 2015, ICA ya realizó un ajuste de unos 500 empleados. La estrategia es seguir adelgazando a la compañía.
El grupo tampoco descarta vender 15% de OMA, el grupo aeroportuario. Con ello, se podrían estar obteniendo otros cinco mil millones de pesos adicionales. La semana pasada Santander, que conduce Héctor Grisi, vendió 6.95% de las acciones de OMA.
Eran títulos de la Serie “B”, es decir, las que no son de control, mismas que amparaban un crédito de dos mil 200 millones de pesos que el banco extendió para diversos proyectos de ICA.
URBI ES OPACO
A más tardar el viernes Urbi deberá tener el aval de sus acreedores para echar a volar el plan de reestructuración cuyo consejo aprobó en la última semana del año pasado.
Sin embargo, salvo Cuauhtémoc Pérez Román y su asesor financiero, Rothschild, que lleva Eugenio Torres, nadie conoce el contenido del mismo. Vamos, ni el conciliador Federico Lucio Decanini lo tiene claro. El punto es relevante porque la viviendera está pidiendo a sus acreedores comunes una capitalización de sus deudas, pero no les informa nada de lo que es el segundo tramo y la clave del reflotamiento: la colocación privada, que significaría la entrada de unos mil 100 millones de pesos frescos.
Le adelanto que ahí Urbi también está contra el reloj, pues sólo ha conseguido alrededor de 600 millones que aportaría un grupo de afores vía un CKD. Trascendió en el medio que los otros 500 millones los meterían socios de los Pérez Román, empresarios de Mexicali y Ensenada.
FESA AVASALLA
El IMSS, que dirige José Antonio González Anaya, anunciará hoy en la mañana el resultado de la megacompra consolidada.
Por lo que se sabe, el proceso fue muy exitoso. Como le decía la semana pasada, dos fueron los distribuidores que se llevaron la mayor tajada de los 29 mil 300 millones de pesos sólo en lo que se refiere a medicinas. Apunte por un lado a Dimesa, que dirige Alejandro Vázquez y que pertenece a la tapatía Pisa de Alfonso Álvarez. Por otro, considere a Fármacos Especializados (Fesa), que capitanea José Antonio Pérez Fayad. La primera ganó contratos por no menos de cuatro mil 790 millones de pesos y la segunda por otros tres mil 801 millones. Pero si suma lo que ganó CPI, de Gerardo Morán, distribuidor en el que están invertidos también los Pérez, este grupo fundado por Francisco Pérez Pérez fue el ganador absoluto.
ABENGOA INICIA
Ya le platicaba a finales del año que otro proceso que había que seguir es la reestructuración financiera de Abengoa, que recién asumió aquí Fernando López de Carrizosa.
A los bancos adeuda unos 462.1 millones de pesos, léase básicamente otra vez Santander, que lleva Héctor Grisi; Banorte, de Carlos Hank González, y CI Banco, de Jorge Rangel de Alba. Sin embargo, el grueso del pasivo está concentrado en Certificados Bursátiles. Son cerca de mil 747 millones de pesos donde Monex, de Héctor Lagos, es el custodio.
Los tenedores aún no tienen abogados. Hay tres propuestas: Gerardo Ramírez Ornelas, Luis Cervantes y José Antonio García Alcocer. A su vez, Abengoa, como le informé, contrató a Fernando del Castillo de Santamarina y Steta.