¿Quiénes están contentos con el peso?
12 Ene, 2016
Sectores productivos y hasta funcionarios están a gusto con la pérdida del peso frente al dólar.
El tipo de cambio se acerca rápidamente a los 19 pesos por dólar.
La pérdida del poder adquisitivo de nuestra moneda es notoria, y frente a otras divisas del mundo, si bien no es la más afectada, sin duda sí representa un golpe para todos los importadores. Sin embargo… ¿qué tan malo para la economía es tener un peso tan depreciado?
EXPORTACIONES BENEFICIADAS
Por lo menos encontramos sectores productivos y hasta funcionarios públicos a gusto con la pérdida del peso frente al dólar. 
En primer lugar, el sector exportador está contento con la depreciación. México no tiene un manejo sucio del tipo de cambio, y ni siquiera se puede decir que haya entrado a una guerra de divisas, pues las autoridades no imponen un determinado nivel del tipo de cambio. El mercado determina el nivel del peso frente al dólar en libre flotación.
Con el peso depreciado las manufacturas se ven beneficiadas. Por ejemplo, a la industria automotriz de exportación sí le va a convenir un peso más barato que los ayude a exportar más a Estados Unidos.
TURISMO, MÉXICO ES MÁS ECONÓMICO
El turismo es otro sector beneficiado con el tipo de cambio. México hoy es un país más barato para venir. Quienes traen dólares o euros se ven beneficiados con el tipo de cambio. Ahora les dan 19 pesos por euro o 18 por dólar.
Enrique de la Madrid, secretario del Turismo, comentaba que el 2015 habrá terminado con más de 17 mil millones de dólares de ingresos de divisas, un récord para el sector turismo. Y si bien ha influido una política más integrada del sector, lo cierto es que el tipo de cambio es un factor decisivo para que vengan los turistas extranjeros.
DEUDA PÚBLICA, MAYORÍA EN PESOS
La fortaleza del dólar desde luego es un problema cuando estás endeudado en esa moneda (pregúntenle a ICA).
Pero si tu mayor parte de deuda es en pesos mexicanos, como sucede con la deuda pública, entonces ves un beneficio claro: México tiene más de 70% de su deuda en moneda nacional. Por eso hay funcionarios públicos que no se preocupan por la deuda.
REMESAS, TAMBIÉN MAYORES
Otro factor benéfico por la depreciación del peso es la entrada de divisas por remesas.
Las remesas enviadas por los mexicanos que viven en Estados Unidos casi llegan a los 23 mil millones de dólares para noviembre del año pasado.
Las remesas tendrán un buen año en México. Y las familias que reciben dichas remesas se verán beneficiadas por dos vías: 1.- Las mayores remesas que envían los trabajadores mexicanos, que al estar en la recuperación económica de EU tienen más trabajo e ingresos.
2.- El diferencial en el tipo de cambio, pues los dólares que envían los mexicanos de EU ahora se traducen en más pesos.
Como vemos, el dólar caro traerá consecuencias negativas, como bien sabemos en sectores que importen. Pero a algunos sectores exportadores, al turismo, remesas y deudas en pesos, un tipo de cambio de esta magnitud les viene como anillo al dedo… hasta el momento.
PEMEX VA POR PLAN DE CHOQUE EN COSTOS
La mezcla mexicana de exportación cayó dramáticamente. Está a 22.07 dólares el barril. Hace tan sólo tres años estaba en 90 dólares el barril.
Para muchos el costo de Pemex para extraer un barril de petróleo está a 24 dólares. El precio de hoy estaría por debajo del costo de producción.
Ante ello, Pemex necesita un plan de choque para reducir costos. Ya inició un plan de ajuste de gastos. Pero seguramente, ante los bajos ingresos, tendrá que ir de lleno a un plan de ajuste.
Pemex tiene pocos ingresos, tanto por el bajísimo precio del petróleo, como por la reducida producción que tiene por la declinación de Cantarell. Su situación financiera, sin duda, es frágil. Le tocó a la administración de Emilio Lozoya buscar enderezar el barco.