¿En qué lugares del DF funciona UberPOOL?
Ciudad de México.- UberPOOL es el servicio de transporte compartido que ahora ofrece la aplicación Uber. De acuerdo con la empresa, gracias a esta modalidad los usuarios ahorrarán hasta un 25% al utilizar UberX.
Las zonas en donde estará disponible UberPOOL son cuatro: Aeropuerto, Santa Fe, la Condesa y la Roma. Es decir, los lugares en donde se originan el 90% de los viajes.
Lo que permite UberPOOL es que los usuarios compartan su viaje y el costo con otra persona más, la cual, se traslada al mismo rumbo en el mismo tiempo. Los compañeros de viaje se eligen según el punto de origen y el destino de ambos.
El máximo de usuarios por viaje en UberPOOL es de dos, cada uno puede llevar a un acompañante, lo cual significa que en el coche viajarán hasta 4 personas a la vez.
UberPOOL sólo funciona en las cuatro zonas antes mencionadas, es decir, si el viaje se origina ahí, y termina fuera de estas áreas el descuento se respeta. Pero si se solicita el servicio fuera de estos lugares, el UberPOOL no estará disponible.
¿Cómo funciona?
Introduce tu destino y selecciona el número de asientos que deseas ocupar en tu viaje. Recuerda, cada viaje se limita a máximo dos personas, incluyéndote.
Revisa el costo FIJO de uberPOOL comparado con el costo estimado de uberX y elige “compartir tu coche con 1 o 2 personas”.
Solicita uberPOOL. Al apretar el botón, accedes a compartir tu viaje y primer nombre con los otros usuarios.
Al final de tu viaje, la tarifa se cargará automáticamente a tu forma de pago.
 
 

Jbf