Será automática la devolución de impuestos a empresas y asalariados
Ciudad de México.- A partir de este año la devolución de impuestos para Pequeñas y Medianas Empresas y asalariados se hará de manera automática, además, se efecturá en un plazo máximo de cinco días hábiles. De esta manera, el Servicio de Administración Tributaria (SAT) lanza este par de medidas de simplificación fiscal.
El secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso, destacó que con estas medidas se da un paso importante y decidido a favor del contribuyente, al simplificarle los servicios y liberar recursos de las empresas para que los destinen a la creación de valor y no al cumplimiento de trámites.
Por su parte, el jefe del SAT, Aristóteles Núñez Sánchez, señaló que la simplificación en los trámites fiscales es el gran pendiente de las autoridades tributarias con los contribuyentes, pues una devolución de impuestos puede llegar a tardar desde 23 hasta 180 días, incluso dos años.
En el evento, Núñez Sánchez señaló que durante los últimos tres años, el SAT ha escuchado legítimos reclamos de los contribuyentes sobre la simplificación en los trámites fiscales, “reconocemos ese gran pendiente y lo queremos aliviar”, en reciprocidad a la confianza de los causantes.
Por su parte, el Secretario de Hacienda detalló que la primera innovación tecnológica que simplificará la vida de los contribuyentes es para las Pymes, a las cuales se les hará automática la devolución del IVA, cuando éstas sean menores a un millón de pesos.
Ya no será necesario que el contribuyente solicite la devolución y presente el trámite correspondiente; automáticamente el sistema habrá de generar una propuesta de devolución y se le depositará al contribuyente en cinco días hábiles a más tardar, el monto de la devolución del IVA”, añadió.

La segunda medida es en favor de los contribuyentes asalariados, para quienes se generó una nueva modalidad automática para realizar las devoluciones del ISR, y ya no tendrán que realizar una solicitud.
Estamos hablando también de simplificar la vida, de que no sea necesario, incluso, recurrir a un asesor, a un especialista, sino que el contribuyente, al recibir la comunicación del SAT, proponiéndole su devolución, si la acepta, de manera inmediata, también en menos de cinco días hábiles tendrá su devolución”.

Videgaray Caso apuntó que las medidas de simplificación fiscal, anunciadas hoy, deben ser sólo un primer paso, pues “queremos que las empresas, particularmente las pequeñas y medianas, destinen cada vez más su recursos, su talento, su empeño a generar valor, a generar crecimiento, a generar empleos y no necesariamente a estar cumpliendo trámites”.
Por su parte, el Administrador General de Planeación del SAT, Adrián Guarneros Tapia, detalló que con el nuevo modelo paramétrico para devoluciones del Impuesto al Valor Agregado (IVA) a las empresas, se impactará a más de 30 por ciento de los contribuyentes que piden devolución, es decir, unos 10 mil causantes, con más de 60 mil trámites por año
Detalló que el beneficio consiste en devolver en cinco días, sin mediar solicitud, el saldo a favor que se determina a partir de la declaración mensual del IVA, con una reducción de 80 por ciento del tiempo actual y de 90 por ciento del promedio internacional, además se agiliza el flujo de efectivo de las micro, pequeñas y medianas empresas (mipymes); las principales generadoras de empleo.
Expuso que la devolución de IVA de estas empresas representa cerca de 21 por ciento del IVA que pagan a sus proveedores cada mes, y para casi la mitad de estas mipymes significa 5.0 por ciento de sus ingresos mensuales, lo que refleja la importancia de las devoluciones del IVA en el flujo de efectivo.
Guarneros Tapia afirmó que el nuevo modelo permitirá optimizar el proceso de atención a la totalidad de las devoluciones, con lo se estima que el tipo de devolución se reducirá en 30 por ciento.
Recordó que entre 2010 y 2012 se incrementaron las devoluciones a un ritmo insostenible, lo que obligó al SAT a ser más escrupuloso en sus revisiones y a conocer a sus usuarios, y este aprendizaje se sistematizó en este sistema paramétrico de devoluciones de IVA.
Dicho modelo, explicó, compara el saldo a favor que los contribuyentes determinan en su declaración con un modelo estadístico que predice las devoluciones, evalúa la congruencia entre las diferentes fuentes de información del SAT, y verifica que el contribuyente no esté vinculado con un padrón de riesgo.
Este nuevo modelo, anunció, iniciará en marzo de este año, y en la medida que se confirme que los parámetros de riesgo son suficientes, se podrá incrementar gradualmente el número de beneficiarios directos.
Subrayó que los contribuyentes que cumplen sus obligaciones serán los que reciban sus devoluciones de manera muy rápida, bajo el principio de utilizar toda la información disponible para “facilitarle la vida a los contribuyentes cumplidos”.
En tanto, el Administrador General de Recaudación, Lizandro Nuñez Picazo, destacó que por primera vez en la historia del país, el SAT está en posibilidad de realizarse al contribuyente que tiene ingresos por salarios, una propuesta de su declaración de impuestos.
Este esquema que pone a México a la vanguardia en América Latina y a la par de países como España o Australia, los cuales han venido utilizando con éxito este mecanismo desde hace algunos años.
Expuso que ahora, gracias a la tecnología, el SAT puede elaborarle al contribuyente una propuesta de declaración bajo un mecanismo simple, sin costo ni necesidad de que acuda a un experto para realizar los cálculos.
Con esta declaración prellenada para asalariados, resultado de un esfuerzo de simplificación y confianza mutua entre el contribuyente y la autoridad fiscal, a través de la página del SAT, el causante podrá saber el saldo a favor que tiene en su declaración.
Mencionó que 85 por ciento de los contribuyentes con ingresos por salarios o asimilables tiene en su declaración anual saldo a favor, 45 por ciento de lo que el SAT recauda por concepto de Impuesto sobre la Renta (ISR) proviene de retenciones a los asalariados o con ingresos asimilables.
Con esta propuesta de declaración, abundó Nuñez Picazo, el contribuyente sólo tiene que aceptarla y optar por la devolución, tras lo cual el SAT le mostrará las cuentas bancarias en las que le hará el depósito en los cinco días siguientes a la fecha en la que haya hecho la confirmación.
Sobre el universo objetivo de este medida, informó que por el ejercicio fiscal de 2014 se recibieron dos millones de declaraciones de asalariados, y se devolvieron 14 mil millones de pesos a 1.6 millones de contribuyentes con ingresos de este tipo, con un promedio de siete mil 400 pesos en cada caso.
El nuevo esquema permitirá llegar a un millón de contribuyentes y durante la primera semana de abril de este año el SAT pondrá en su página en Internet la propuesta de prellenado para que si son aceptadas, los causantes tengan su saldo a favor, añadió.
Entre los beneficios de esta medida, dijo, se disminuye la carga tributaria y el costo del cumplimiento fiscal, y adelantó que esta es la primera etapa de este nuevo esquema, ya que en el mediano plazo se replicará el ejercicio para personas físicas con ingresos por arrendamiento, por servicios profesionales o actividades empresariales.
Por su parte, el presidente del CCE, Juan Pablo Castañón, opinó que si bien aún “hay mucha tela de donde cortar” en materia de simplificación fiscal, el sector privado se compromete a colaborar con las autoridades en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
En el lanzamiento de estas medidas de simplificación asistieron la titular de la Procuraduría de la Defensa del Contribuyente (Prodecon), Diana Bernal Ladrón de Guevara, la presidenta del Instituto Mexicano de Contadores Públicos (IMCP), Leticia Hervert, y el presidente del Consejo Coordinador Empresarial (CCE), Juan Pablo Castañón.
 
Jbf