Pemex licitará participación en Gasoductos de Chihuahua
12 Ene, 2016
Un absurdo es que la Cofece no objetó la venta de 50% de los otros cinco ductos propiedad de Gasoductos de Chihuahua porque no estaban incluidos en la resolución de la CFC.
Un “regalo” prenavideño que recibieron Pemex e Ienova por parte de la Comisión Federal de Competencia Económica es la resolución emitida el 18 de diciembre, negándole a Pemex la autorización para la venta a su socio Ienova, de 50% de dos de los siete activos de Gasoductos de Chihuahua.
Para Pemex fue un severo golpe porque la operación de venta se pactó cuatro meses atrás y se consideró una excelente noticia porque, en el marco de la Reforma Energética y de la contracción en los precios del crudo, Pemex recibiría mil 300 millones de dólares por parte de Ienova, que es la principal empresa constructora de gasoductos en México y la dueña de Gasoductos de Chihuahua.
La decisión de la Cofece fue muy polémica y no fue tomada por unanimidad en el Pleno, y entre los votos en contra estuvo ni más ni menos que el de Jana Palacios, quien como presidente de la Cofece tuvo que salir a los medios y defender la resolución que, finalmente, adoptaron la mayoría de los siete comisionados.
Y se calificó como una decisión absurda porque, como bien lo señala el propio comunicado de la Cofece, la compra de 50% del capital social de Gasoductos de Chihuahua por parte de Ienova en ningún momento es la competencia y la libre concurrencia. Para la competencia es incluso mejor que Pemex venda su participación, porque el tamaño de la empresa.
Sin embargo, la mayoría de los comisionados señalaron que tenían que respetar una vieja decisión de la otrora CFC, que emitió cuando no existía la Reforma Energética y que obligaba a Pemex a licitar los activos Gasoducto San Fernando y LPG Ducto TDT en un plazo de cinco años.
Finalmente sí vendió su participación a Ienova, que legalmente tiene derecho al tanto, pero como no lo hizo a través de una licitación fue absurdamente objetada por la Cofece, que no tomó en cuenta el nuevo marco jurídico, el derecho al tanto de Ienova y el que, por ser una empresa sujeta a Ley de Obra Pública, Pemex no tiene que realizar una licitación.
Otro absurdo es que la Cofece no objetó la venta de 50% de los otros cinco ductos propiedad de Gasoductos de Chihuahua porque no estaban incluidos en la resolución de la CFC.
Finalmente, Pemex e Ienova decidieron no recurrir a la resolución de la Cofece y realizarán la licitación, a la que se prevé que sólo se presentará Ienova, porque al ser la dueña de Gasoductos de Chihuahua tiene, además del derecho al tanto, el derecho de objetar a un nuevo comprador.
FRENARÁ INDUSTRIA AUTOMOTRIZ SU CRECIMIENTO
Uno de los sectores exitosos en 2015, sin lugar a dudas, fue el de la industria automotriz, porque no sólo se lograron importantes crecimientos en producción y exportación, sino en el mercado interno. En total se vendieron, en 2105, un millón 350 mil automóviles, una cifra récord que representa un crecimiento de 19% en relación a 2014.
De acuerdo con Guillermo Rosales, director general adjunto de la AMDA, entre los factores que impulsaron el mercado interno estuvieron la baja inflación, el hecho de que los distribuidores no trasladaron el efecto de la devaluación del peso frente al dólar en los precios finales de los vehículos y los programas de financiamiento.
Más de 50% del total de unidades vendidas en 2015, un total de 736 mil 860 vehículos, se adquirió a través de crédito automotriz, que creció 22.8% en relación a 2014 y es 17% superior a las financiadas en 2007, que era el récord anterior.
El problema es que para este 2016 se registrará un freno en el crecimiento de la industria automotriz por el difícil inicio de año y porque no se puede sostener una demanda tan elevada, cuando la economía se mantiene con un bajo crecimiento de 2.5 por ciento.
La expectativa de la AMDA es que el crecimiento en el mercado interno sea de 6%, que no es nada malo considerando la base tan alta en 2015; la interrogante es si con el dólar arriba de 18 pesos las armadoras y los distribuidores seguirán absorbiendo el impacto en el tipo de cambio. De no ser así, difícilmente se alcanzará la meta de crecer seis por ciento.