Swaps de Espectro, primer paso para el cambio positivo
12 Ene, 2016
En diciembre, se cambiaron 5 Mhz de las regiones 2, 3, 4, 6, 7, 8 y 9 de AWS B3 o 1.7  que ganó Telefónica en la famosa subasta 21.
La Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión permite el mercado secundario de espectro y, en diciembre, AT&T, que encabeza Thaddeus Arroyo, y Telefónica México, que preside Francisco Gil, obtuvieron autorización del IFT, que preside Gabriel Contreras, para realizar un intercambio de espectro que facilita la mejor integración y limpieza de sus respectivas tenencias del preciado bien concesionado.
Hace tiempo le comenté que uno de los problemas importantes de la distribución del espectro es que los operadores tenían “pedacería” y espectro no continuo en diferentes regiones, y que a pesar del acercamiento que tuvieron algunos de ellos en algunos momentos, nunca llegaron a acuerdos para realizar el intercambio porque el interés no era mejorar la competencia sino entorpecerla.
Pues el cambio se dio. En diciembre, se cambiaron 5 Mhz de las regiones 2, 3, 4, 6, 7, 8 y 9 de AWS B3 o 1.7 que ganó Telefónica en la famosa subasta 21 y las intercambió por porcentajes similares en las mismas regiones de la banda de 1900 que le permite a Telefónica México, que lleva Carlos Morales, empatarla con sus anchos de banda acumulados.
Fue el primer swap de espectro, convenido entre particulares, supervisado y autorizado por el IFT, que permite tener espectro sobre bandas contiguas y, al mismo tiempo, facilita a los operadores su estrategia de penetración de banda ancha en el segmento de móviles.
Le comento esto porque Telefónica  México decidió no inscribirse para la licitación de los 80 Mhz de 1.7-2.1 que se quedaron en la panza del Estado en aquella licitación 21, porque ni en España ni en otros mercados están entrando en esa banda que permitirá dar Servicios Avanzados de Conexión Inalábrica (Advanced Wireless Services-AWS), conocidos como 4G, pero que en la actualidad, no tiene terminales probadas para ofrecerlo.
Otra razón por la que no participa Telefónica es que considera ineficiente invertir en activos de espectro cuando no los usará en dos años y de pilón por la escasez aparente del bien concesionado, y podría tener precios que no esté dispuesto a pagar, y más si no se conocen los términos en que podría utilizarse o rentarse espectro disponible en la red compartida que tiene por principal activo el dividendo digital de 700 Mhz y que, eventualmente, jugará un rol fundamental para determinar el precio futuro del espectro propietario o rentable en el país.
Simple. La mayorista es una especie de drag alone, y con esos mecanismos de subastas que se inventan, igual alguien acaba empujando el precio del espectro a niveles insospechados y, para eso se requieren carteras dispuestas a pelearse por él: America Móvil, de Daniel Hajj, y AT&T, de Thaddeuss Arroyo.
Aunque éstos últimos, tienen una referencia clara y es el precio al que han pagado por el mismo bien en Estados Unidos, bien que les permitirá seguir uniformando y limpiando su activo espectral en toda Norteamérica. Interesante, ¿no?
DE FONDOS A FONDO
Grupo Automotriz Zapata, que encabeza Arturo Zapata, va con todo contra NR Finance, que dirige Andrés de la Parra, pues después de cinco años han logrado una serie de resoluciones judiciales que obligarían a la financiera de Nissan-Renault a pagar alrededor de 40 millones de pesos de 60 vehículos Ford Transit, que fueron entregados por el distribuidor del Sitio Servicios de Excelencia (supuestamente ligados a los hijos de Marta Sahagún) en enero de 2009, bajo el compromiso de que les pagaría la financiera por esa compra.
Ese grupo de Taxis del  AICM que ni es de excelencia ni ha venido a hacer el cambio en el transporte aeroportuario, resulta que entregó una “prefactura” entregada por la financiera antes de la entrega de las unidades por Grupo Zapata, que no tiene la validez de una factura toda vez que el distribuidor nunca recibió el pago de las unidades que sí liquidó a la armadora.
De hecho, la relación comercial entre NR Finance y Zapata era muy rica, frecuente y de confianza, pero se suspendió por completo ante este problema que tiene ya años y, que ha transitado toda clase de triquiñuelas para evitar la liquidación de los vehículos reclamados.
White & Case México, uno de los despachos de mayor  prestigio en el sector corporativo y financiero, registró cambios en su estructura el 1 de enero de 2016.
Iker Arriola asume el cargo de socio ejecutivo de la firma, quien sustituye a Juan Antonio Martín, que ha sido responsable de la misma posición desde 2014. Asimismo, Manuel Groenewold es nombrado socio administrador, sucediendo la labor que ha desempeñado Iker Arriola en los últimos dos años.
La estructura en los puestos de representación y administración de White & Case México se basa en una rotación bienal.