El Contador
12 Ene, 2016
I. El trato que dan los agentes de migración a los viajeros internacionales que llegan a aeropuertos como el de Ciudad de México, que lleva Alexandro Argudín, y Cancún, concesionado al Grupo Aeroportuario del Sureste, que dirige Adolfo Castro Díaz, sigue siendo un problema. El embajador de México en Colombia, Arnulfo Valdivia, externó su preocupación al titular de la Secretaría de Turismo, Enrique de la Madrid, sobre el trato que se da a los pasajeros de Sudamérica. Al tener ambos países problemas de tráfico de drogas, las revisiones son exhaustivas y poco amables por lo que el gabinete turístico tomará cartas en el asunto para evitar dañar la imagen de México, uno de los diez países que más turistas recibe.
II. México sigue colocándose como un mercado clave para las empresas de tecnología, ya que es un gran consumidor de gadgets y atrae nuevas marcas. Un ejemplo es la compañía fundada por Steven Lewis, Veho, que comenzará a comercializar sus productos en las próximas semanas a través de Tasmicro, que dirige Sergio Hernández. Entre los productos que traerán se encuentran Muvi action camera, Kasa Smart Home, SAEM accesorios móviles y otro tipo de innovaciones relacionadas con drones y smartphones. La empresa con sede en Reino Unido afirmó que nuestro país es un buen lugar para operar, porque es uno de los más importantes y pieza clave para la región de América Latina.
III. Uno de los comparadores que dejó pendiente en 2015 la Condusef, de  Mario di Costanzo, fue el de hipoteca, sobre todo considerando la guerra de tasas que existe en el mercado y el acuerdo que firmaron 16 integrantes de la ABM, que dirige Luis Robles Miaja. Desde 2010 y hasta junio de 2015 se cambiaron 21 mil créditos, incluyendo la figura de pago de pasivos, por lo cual la herramienta beneficiaría a que los consumidores tomen mejores decisiones, como se pretende con la Reforma Financiera, que impulsó la Secretaría de Hacienda, de Luis Videgaray. Bajo ese panorama fue que la Condusef lanzó varias herramientas y se espera que 2016 mantenga el mismo ritmo.
IV. El sector privado, representado por Juan Pablo Castañón, descartó que durante este mes se registren ajustes de precios producto de la apreciación del dólar; sin embargo, las diferentes ramas industriales, representadas por Manuel Herrera Vega y Rodrigo Alpízar Vallejo, han advertido que no tendrán la capacidad para soportar el aumento de los insumos importados más allá de enero. El año pasado, el aumento del dólar fue asumido por los industriales durante los primeros seis meses, pero, posteriormente, incrementaron los precios. Ahora la esperanza del sector privado es que regrese a los 17 pesos para no tener que repercutir en el bolsillo de los consumidores.