Swarovsky se sube a los wearabless con esta pulsera inteligente de lujo
LAS VEGAS.- Un cristal del tamaño de una moneda de diez pesos es el corazón de la nueva línea de joyería inteligente de la compañía Swarovsky, el cual gracias a sensores sigue de cerca la actividad física de su usuario.
Pulseras, relojes y hasta un collar son la base de esta joya inteligente, la cual es mostrada en la palma de la mano de Robert Buchbauer, CEO Swarovsky, quien en entrevista con Excélsior en el marco del CES 2016 que se realizó en esta ciudad, asegura que están listos para expandir esta colección a escala mundial, luego de tener buena aceptación en sus mercados piloto, que incluyeron Estados Unidos, China y Hong Kong.
La colección ha generado gran interés entre las mujeres modernas y multifacéticas, gracias a la vinculación única de glamur y feminidad, la cual se mezcla con la tecnología portátil”, es lo que dice Bauchbauer al mostrar cómo con unos pequeños golpes al cristal se ve un aro de pequeñas luces resplandecientes que indican cómo va la actividad del día.

La compañía que tiene su sede en Wattens, Austria, trabajó en el desarrollo de esta joya inteligente con la firma Misfit para dotarla de sensores que siguen los pasos, el movimiento e inclusive las horas de sueño, así como la conexión bluetooth con smartphones para hacer el análisis diario, semanal o mensual de la actividad física.
Con esta colección de joyas inteligentes, en Swarovski sumamos nuestra experiencia a una categoría que históricamente había sido dominado por los consumidores masculinos. Tenemos una marca que ha utilizado un material icónico, como es el cristal por muchos años, y que hemos perfeccionado. Actualmente el contexto nos ha llevado a sumarnos a la tendencia de crear lujo y moda mezclado con la tecnología, y creo que era nuestra obligación mostrar y crear esta categoría”, dice Buchbauer.

Mientras muestra en un contenedor los diversos colores del cristal que se pueden elegir, se dice convencido de que ésta es una gran oportunidad que no podían perder, y que inclusive este mismo año podría llegar a México la colección, aunque no estima aún cuánto podrían costar las joyas y sus bases.
En Estados Unidos tienen un precio base de 169 dólares el puro cristal, y ya con la pulsera, que viene con incrustaciones de cristal, podría costar 100 dólares más”, explica.

La actividad central del cristal está integrada con tecnología de monitoreo para registrar la actividad física tanto de día como de noche, y ayuda a imponerse objetivos de fitness, resultados que pueden ser consultados al sincronizarse con el teléfono inteligente del usuario.
Esto permite al usuario establecer metas, que ingrese un diario de alimentos y compartir sus avances. Los productos son resistentes hasta 50 metros de agua, y cuando se les toca las luces indican tanto el tiempo como el estado de la actividad realizada”, dice Buchbauer, luego de asegurar que México es un gran mercado para ellos, por lo que pronto llegará su colección de joyas inteligentes.