Mezcla mexicana cae a un precio menor que el de producción
CIUDAD DE MÉXICO.- La cotización de la mezcla mexicana de exportación cayó ayer lunes 1.58 dólares o 6.7% respecto al cierre del pasado viernes, una caída diaria no vista desde el 7 de diciembre del año pasado, según información de Petróleos Mexicanos.
Con esto, el precio del barril de crudo registró su nivel más bajo desde el 9 de mayo de 2003, y se situó por debajo del costo de producción promedio de un barril, que Pemex estima en 23 dólares.
Por su parte, el tipo de cambio en operaciones al mayoreo llegó a un nuevo máximo histórico de 17.95 pesos por dólar.