¿Quién más?
12 Ene, 2016
Éste es el primer periodo como presidente de la ABM para Robles Miaja por lo que no debería sorprender a nadie que se reeligiera para un periodo más.
Hay quienes creen, fuera de la Asociación de Bancos de México, que ha llegado el momento de nombrar a otro presidente porque les parece que Luis Robles Miaja ya tiene demasiado tiempo como presidente de este gremio.
Primero, se trata de un error monumental. Éste es el primer periodo como presidente de la ABM para Robles Miaja por lo que no debería sorprender a nadie que se reeligiera para un periodo más, como ha sido la costumbre en esta asociación.
La confusión, un tanto derivada por el mal análisis y otro poco por la mala leche, que tiene que ver con la autoridad moral del presidente del Consejo de Administración de Bancomer, quien ciertamente ha sido una figura central desde la crisis bancaria de 1995 hasta la fecha, no por el puesto que haya ocupado sino por la autoridad moral que ha construido a lo largo de su carrera bancaria.
Es un hecho que es y ha sido un interlocutor entre el gremio, con las autoridades y otros grupos de la iniciativa privada por lo que algunos lo ven como el decano de la representación bancaria; sin embargo, jamás ha estado en su interés ejercer una suerte de tiranía o algo similar.
De hecho, antes de aceptar la presidencia de la ABM, él encabezó la búsqueda de otras alternativas hasta que los bancos llegaron al acuerdo de nombrarlo presidente y como vicepresidente a Luis Peña con el compromiso de que este año quien era el director de HSBC asumiera la representación gremial.
Si este pacto no se cumplió fue por el inesperado cambio en las condiciones. Ayer le narraba cómo los trabajadores de la ABM asumieron como muy normal el particular buen humor y tranquilidad de Peña en la cena de fin de año como un paso previo a asumir la presidencia del gremio; sin embargo, menos de 24 horas después se dio la gran sorpresa de que este hombre se encargaría de la banca de inversión para América Latina de ese banco.
Así las cosas, los directivos de la banca nuevamente se preguntaron quién debería presidir al gremio durante este año.
ALTERNATIVAS
La realidad es que entre los miembros del comité ejecutivo de la ABM no hay muchas alternativas para tomar un cargo que tiene más de responsabilidad y de obligación que de lucimiento personal.
De entrada, el presidente tiene que ser de un banco con infraestructura que le permita suplir los huecos que tiene la ABM en áreas como análisis, comunicación y algunas otras. Hay instituciones que, ni siquiera, pueden atender a todos los comités.
En segundo término se debe recordar que los bancos más grandes aportan una mayor cuota a la ABM de ahí que no sea preciso decir que todos los votos pesan igual.
Entre los directores de los bancos grandes realmente hay dos grupos: los que no están interesados en tomar la máxima posición gremial, como Enrique Zorrilla; o Banorte, José Marcos Ramírez, institución a la que jamás le ha gustado tomar papeles de representación gremial.
Independientemente de su tamaño que le dificulta tener una posición principal en la banca, Scotiabank tampoco gusta de las posiciones gremiales, lo que ciertamente puede cambiar con la presencia de Enrique Zorrilla.
En el otro lado están aquellos que apenas están encontrando dónde están sus oficinas como Nuno Matos que deberá tener un largo periodo de adaptación a México o Héctor Grisi, quien ciertamente sería un buen vicepresidente ahora de los bancos grandes (ya lo fue de los extranjeros) y una buena alternativa a desarrollar.
Aquellos quienes proponen que se nombre a alguien diferente en la ABM deberían analizar no sólo nombres al azar sino la viabilidad de que los recién nombrados puedan y quieran asumir el cargo.
Por lo demás, el prestigio de Robles Miaja es personal, es decir, no tiene que ver directamente con el cargo que ocupa sino con la carrera que ha construido desde que era abogado externo de Multibanco Mercantil Probursa hasta llegar a presidente del Consejo de Administración de Bancomer.
La confianza que este hombre ha construido debe ser vista como un lujo y un activo a favor de la banca mexicana, no una suerte de tiranía para tratar de satisfacer un ego persona como imaginan algunos de muy pobre análisis.