Devoluciones en 5 días y sin batallar, asegura el SAT
CIUDAD DE MÉXICO.-La Secretaría de Hacienda, a través del Servicio de Administración Tributaria (SAT) lanzó un programa de simplificación administrativa para devolver en cinco días el saldo a favor del Impuesto al Valor Agregado (IVA) a las Pequeñas y Medianas Empresas y del Impuesto Sobre la Renta (ISR) a los asalariados.
Para gozar de esos beneficios, los contribuyentes solamente tendrán que aceptar y validar la propuesta de saldo a favor que les enviará el propio SAT, a través de una declaración de impuestos precargada con la información del IVA retenido y pagado, a las pymes, y del ISR retenido por las empresas a los asalariados.
En primer lugar, para las pymes, se va a hacer automática la devolución del IVA, es decir, para aquellas menores de una millón de pesos, ya no será necesario que el contribuyente solicite la devolución y presente el trámite correspondiente”, dijo el secretario de Hacienda, Luis Videgaray.

Meta
Afirmó que éste es un paso decidido de la Secretaría de Hacienda y del SAT en beneficio de las pymes, las cuales ya no tendrán que destinar más recursos, tiempo ni capital humano al trámite de la solicitud de devolución de impuestos, y podrán canalizar éstos a generar valor, ganar mercados y dar mejor servicio.
Y por el otro lado, en favor de los contribuyentes asalariados, se está generando una nueva modalidad para realizar las devoluciones del ISR, una modalidad automática, en la que el contribuyente, persona física, asalariada, no tendrá que realizar una solicitud, estamos hablando también de simplificar la vida, de que no sea necesario recurrir a un asesor, a un especialista, sino que el contribuyente, al recibir la comunicación del SAT proponiéndole su devolución, si la acepta, de manera inmediata, también en menos de cinco días hábiles tendrá su devolución”, agregó.

Adrián Guarneros Tapia, administrador general de Planeación del SAT, informó que la devolución automática de saldos de IVA a favor de las pymes se pondrá en marcha en marzo, y que en la medida en la que se compruebe que los parámetros son suficientes, se podrá incrementar gradualmente el número de beneficiarios directos.
Por su parte, Lizandro Núñez Picazo, administrador General de Recaudación del SAT, dijo que con la declaración prellenada se espera beneficiar en la primera semana de abril a un millón de contribuyentes, y anunció que después se podrá replicar el esquema con quienes tienen ingresos por arrendamiento, por servicios profesionales o actividades empresariales.
El presidente del Consejo Coordinador Empresarial, Juan Pablo Castañón, celebró la simplificación e hizo un llamado a continuar con ese esfuerzo, hasta reducirlos al mínimo necesario.
En el acto también estuvieron el jefe del SAT, Aristóteles Núñez; la procuradora de la Defensa del Contribuyente, Diana Bernal y la presidenta del Instituto Mexicano de Contadores Públicos,  Olga Leticia Hervert Sáenz.