Sector automotriz vivió auge en 2015
CIUDAD DE MÉXICO.-La industria automotriz mexicana alcanzó niveles récord en producción y exportación en 2015, lo que consolida al país como el mayor fabricante de América Latina y el séptimo a nivel mundial, confirmó Eduardo Solís Sánchez, presidente de la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz (AMIA).
Precisó que durante el año pasado la producción tuvo un crecimiento anual de 5.6 por ciento, en tanto que la exportación creció 4.4 por ciento respecto a 2014.
Los envíos hacia Estados Unidos, subrayó, registraron un nivel nunca antes visto de un millón 993 mil 575 vehículos, lo que significa un aumento de 6.3 por ciento, en comparación con el año anterior.
“Estos resultados nos encaminan a la producción esperada para 2020, de más de cinco millones de unidades”. Sobre el saldo de la balanza comercial, comentó que al cierre de octubre contabilizó un superávit de 44 mil 464 millones de dólares, monto 7.9 por ciento más elevado que el del mismo periodo de 2014.

Al recordar que esta información se publica con dos meses de retraso, puntualizó que este saldo contrasta con el nacional, el cual es deficitario en 11 mil 965 millones de dólares, así como el manufacturero, cuyo saldo es negativo en ocho mil 364 millones de dólares.
De esta manera, indicó que sin la industria automotriz, la balanza comercial del país tendría un déficit de 56 mil millones de dólares, por lo que enfatizó que este sector “es el motor de la economía”.

La AMIA adelantó que la expectativa de ventas para 2016 es de un millón 432 mil 163 unidades, con lo que el mercado crecerá 5.9%. Con este pronóstico, reiteró que se esperan incrementos constantes para el futuro.