Cuidado, los espejismos no son la realidad; parecen, pero no lo son
12 Ene, 2016
De entrada, hay que felicitar a las Fuerzas Armadas y a los órganos de inteligencia del Estado mexicano, por la recaptura de Joaquín Guzmán Loera; pretender minimizar siquiera el logro y mérito de los que la hicieron posible sería, simplemente, una bajeza.
Además, al margen de posiciones personales, y de las fantasías que elaboremos y expresemos, el hecho ahí está: la Ley, por más famoso y mítico que sea el que delinque, debe aplicarse a todos sin distingo alguno y, no está de más repetirlo, todos debemos estar sujetos a ella.
Por último, para dejar el tema y concentrarnos en lo trascendente, ahí quedaron los desfiguros y frivolidades de quienes se quieren colgar una o más medallas por la recaptura; fallan en sus apreciaciones pues su desprestigio y pésima imagen, ahí sigue y seguirá por mucho tiempo. No desaparecerán, en tanto demuestre o demuestren, estar a la altura de la responsabilidad para la cual se les eligió, o designó. Al tema pues.
Una de las debilidades que mejor nos pinta, es la adoración que profesamos a los espejismos; no obstante que bien sabemos que no son, ni de lejos, la realidad, por ella los tomamos, una y otra vez. Cuando la realidad nos restriega en la cara lo que pretendimos evadir al haber preferido el espejismo, nos negamos a corregir y, aun cuando parezca digno de locos lo que hacemos, en el colmo de la insania seleccionamos un nuevo espejismo, y así hasta la debacle.
Con los párrafos anteriores sólo pretendo, no otra cosa que reflejar nuestra conducta la cual, debo decirlo, no es únicamente de este gobierno sino también de muchos otros que lo antecedieron. La seducción que ejercen en nuestros políticos los espejismos, forma parte de nuestra forma de ser; diría que casi constituye el centro de nuestra visión del mundo. ¿Pruebas? Solo una: el México que hemos construido, el México que hoy somos.
En los tiempos que corren, cuando la economía nos dice por múltiples canales y de diversas formas que las cosas van mal, asimos el espejismo salvador y con él, ilusos hasta la ingenuidad cercana al retraso mental, nos vamos por esos caminos de Dios repitiéndolo, una y otra vez, sin darnos cuenta del hartazgo que siente el que los —y nos— oye pero, jamás escucha porque, usted lo sabe, en nada y a nadie cree ya.
Asimos los espejismos, esperanzados en que el otro los tomará como realidad; por ejemplo, repetimos que la devaluación del peso no afectará a las empresas que tienen pasivos en dólares, que la caída brutal del precio del Barril de la Mezcla Mexicana de Petróleo no afectará en modo alguno nuestras blindadas finanzas públicas, y que los nuevos precios de las gasolinas y el diesel, son triunfos de la Reforma Energética.
Ayer lunes, cuando escribía esta colaboración —12:00 de la mañana—, los precios de los crudos marcadores —WTI y Brent—, caían $1.95 y $2.15 respectivamente. Dichas caídas, ¿a qué nivel habrán llevado ayer el del BMMP, que el viernes cerró en $23.65 dólares?
Nuestra gobernación, duele decirlo, desecha la realidad pues privilegia los espejismos; el despertar, usted lo sabe, es muy doloroso y representará, también lo sabe usted, un altísimo costo.