Este barrio mexicano es uno de los 10 más interesantes del mundo
CIUDAD DE MÉXICO.- Tras analizar los patrones de viaje de más de 40 millones de usuarios de Airbnb —plataforma que contacta a quienes buscan hospedaje entre particulares— se concluyó que el barrio más interesante para visitar es Chuo-ku en Osaka, Japón.
La firma con sede en San Francisco y que opera alrededor de 34,000 ciudades del mundo, asegura que los viajeros que usan su plataforma son más intrépidos cuando se trata de conocer lugares nuevos y "al hacerlo sientan una tendencia para visitar áreas poco frecuentadas antes".
Airbnb tomó en cuenta el porcentaje de incremento en visitas a estos lugares en 2015 y destaca que se trata, en su mayoría, de áreas situadas afuera de los centros turísticos convencionales.
En estos barrios destaca un atractivo artístico, culinario y comercial que permite a los visitantes una experiencia más inmersa dentro de la comunidad y sus pobladores.
Mira en la fotogalería los 10 barrios seleccionados por Airbnb.
*DR