Mexicanos tienen acceso sólo al 50% del catálogo de Netflix
CIUDAD DE MÉXICO.- Este año Netflix estará presente casi en todo el mundo, aunque aún sigue pendiente el reto de llegar a China, sin embargo, con este alcance, la plataforma de TV por internet se ha convertido en un fenómeno viral.
México se ha convertido en un mercado importante para Netflix, aunque hay grandes diferencias entre regiones cuando hablamos del contenido, de hecho, en México sólo tenemos acceso al 51% del catálogo total de la compañía de shows de TV y 52.3% de la biblioteca de películas.
México tiene un mayor acceso al contenido que países como Brasil, Portugal, Francia y Alemania.
El portal Finder elaboró una tabla completa donde muestra el porcentaje que tiene disponible cada país en comparación con el 100% que tiene Estados Unidos, el cual es compuesto por 1,157 shows de TV y 4,593 películas.
Lugares como Puerto Rico y Samoa Americana, donde Estados Unidos tiene clara influencia, tienen acceso a más del 80% del catálogo, y sorprende que lugares como la isla Martinica, Islas Guadalupe y Guinea Francesa tengan un mayor acceso a la biblioteca que Canadá y Reino Unido.
El país con el menor acceso al catálogo es Maruecos con apenas 39 shows de TV y 118 películas.