Las siete cosas que debes saber para iniciar el martes
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Excelente martes! A continuación te presentamos la información que moverá a los mercados este día, sin duda será una jornada marcada por la incesante caída en el precio del crudo.
1.-El promedio de acciones Nikkei de Japón tocó un mínimo de tres meses y medio debido a que el desplome de los precios del petróleo asustó a los inversores, arrastrando al mercado en general.
2.-Las principales bolsas de valores de la región Asia-Pacífico cerraron hoy sus operaciones con pérdidas, a excepción del mercado de Shanghai que registró una marginal ganancia de 0.20 por ciento.
3.-Las deprimidas cotizaciones petroleras continuaron manteniendo su presión bajista sobre los mercados financieros europeos, que abrieron en su mayoría con modestas alzas.
4.- Los futuros del crudo caían este martes en torno a 30 dólares el barril hasta quedar cerca de mínimos de 12 años, puesto que el exceso de suministros no mostraba señales de ceder, mientras que analistas decidieron recortar sus pronósticos sobre los precios del petróleo y operadores preveían nuevos descensos.
5.-China está hará público el dato de crecimiento económico del cuarto trimestre, que sería el más débil desde la crisis global financiera, añadiendo presión a las autoridades para que tomen medidas para evitar una desaceleración más fuerte, que podría sacudir a los mercados mundiales.
6.-China redobló los esfuerzos para limitar las apuestas contra su moneda y tranquilizar a los inversores más escépticos, mientras el banco central fijaba el martes otro tipo de cambio firme para el yuan, apoyado en lo que los operadores describieron como agresivas compras de yuanes en la plaza extraterritorial.
7.-No es "seguro" que la Reserva Federal suba las tasas de interés de Estados Unidos cuatro veces este año, especialmente dada la volatilidad de los mercados bursátiles de China y las preocupaciones sobre una desaceleración de la segunda mayor economía mundial, dijo el lunes el nuevo presidente de la Fed de Dallas, Robert Kaplan.
*DR