Bancos del DF venden el dólar en 18.25 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar libre inició la jornada de este martes con una baja, al alcanzar un precio a la venta de 18.10 pesos en bancos de la Ciudad de México, en tanto que el menor precio a la compra es de 17.12 pesos.
Pasadas las 11:30 horas, el dólar cotizaba hasta en 18.25 pesos, en tanto el euro se ofrece hasta en 19.87 pesos, con un ascenso de ocho centavos en comparación con el término de la sesión cambiaria de la víspera, en tanto que el yen se vende en 0.156 pesos.
Banco Base estima que el tipo de cambio cotice entre 17.70 y 17.90 pesos por dólar.
El tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.9304 pesos, informó el Banco de México (Banxico) en el Diario Oficial de la Federación.
El banco central fijó en 3.5539 la tasa de Interés Interbancaria de Equilibrio (TIIE) a 28 días, con un descenso de 0.0006 puntos porcentuales respecto a la víspera, en tanto que a 91 ganó 0.0035 puntos porcentuales, al quedar en 3.5856 por ciento.
*DR