Tarifas de electricidad bajarán bastante... pero en 5 años
CIUDAD DE MÉXICO.- Una reducción significativa en las tarifas de electricidad en México, no será posible antes de cinco años, tiempo para que maduren los proyectos que se espera sean desarrollados por la iniciativa privada y la competencia será generada con la fragmentación de la Comisión Federal de Electricidad (CFE).
César Emiliano Hernández, subsecretario de Electricidad de la Secretaría de Energía, en entrevista con Excélsior, explicó que por el momento los beneficios de corto plazo se verán reflejados en las inversiones que realizarán las empresas públicas y privadas, así como en la eficiencia operativa para la generación de energía.
Ante lo cual mencionó estos beneficios no podrán ser alcanzados al término de este sexenio.

Aunque se espera que la reducción en los costos de electricidad sea de al menos 30 por ciento, una vez que logren madurar los proyectos y las inversiones de particulares, lo cual deberá verse reflejado en las tarifas para los usuarios finales.
“Hay que ser realistas, esas ganancias las vamos a ver, como en otros mercados, que se van acumulando a lo largo de cinco años”.

Dijo que ya se han registrado 13 meses donde las tarifas de la CFE han logrado reducciones por la sustitución de combustibles y el aumento en el uso de gas natural para la generación de electricidad, aunque en el caso de los residenciales este beneficio ha sido marginal.
El funcionario prevé que en el corto plazo, el proceso de subasta lanzado en meses pasados podría tener pocos participantes, aunque crecerá de manera gradual.
Se pronostica que las nuevas plantas que logren establecerse comenzarán a generar energía entre 2018 y 2019, “es importante tener esto en perspectiva para no generar expectativas irreales sobre cómo pasar estos procesos”.

Por su parte, la separación de la CFE, tiene como objetivo que ésta pueda competir, no sólo con las privadas, sino entre las recién creadas subsidiarias y filiales, a fin de tener estrategias rentables.
Sin embargo, los beneficios esperados para la compañía serán posibles sólo si “hace bien las cosas”, pues ello le permitirá no sólo mantener su actual porcentaje de mercado sino acaparar parte de la creciente demanda.

*bb