Así es el avión más grande del mundo que hoy llega a México
CIUDAD DE MÉXICO.- El avión A380 de Air France llegará a México este martes 12 alrededor de las 18:40 horas. Cabe recordar que fue el 16 de julio del año pasado cuando la aerolínea anunció la llegada de este equipo a México a partir del 12 de enero.
Cuenta con 480 asientos, aunque la aeronave permitirá a la compañía francesa extender hasta 20 por ciento más su capacidad de asientos.
El avión ofrecerá tres vuelos semanales entre París- Charles de Gaulle y la Ciudad de México.
A partir de finales de marzo de 2016, el equipo conectará diariamente las dos ciudades.
Con este servicio en México, Air France ofrecerá a los pasajeros cuatro cabinas: La Premiere, Business, Premium Economy y Economy.
Los turistas y hombres de negocios que constantemente visitan nuestro país lo podrán hacer en un solo vuelo sin necesidad de hacer escalas o conexiones.
Los asientos del Airbus 380 son más anchos, hay más espacio para las piernas y tiene un 50% más de espacio en general que su competidor, el Boeing 747.
Es la primera aeronave a reacción con dos cubiertas a lo largo de todo su fuselaje, a diferencia del 747 en el que, aunque también tiene dos, la cubierta superior abarca solamente la parte delantera del fuselaje.
Tiene una longitud de casi 73 metros y 24 metros de altura, su estructura está formada en un 40 % de fibra de carbono y otros modernos materiales metálicos. Su extensión de ala a ala es de 79.8 metros.
En una configuración clásica de tres clases —turista, negocios y primera— el A380 puede albergar entre 500 y 550 pasajeros.
Dispone de una capacidad máxima de 850 pasajeros (en una hipotética configuración de alta densidad de clase turista), lo que lo convierte en el avión comercial más grande del mundo.
Según la compañía, el A380 consume un 13% menos de combustible que los grandes aviones actualmente en activo.
En su versión comercial, tiene un alcance de vuelo de 15 200 kilómetros.
Las adecuaciones en el AICM ofrecen las condiciones para que otros aviones de fuselaje ancho puedan utilizarlas y desembarcar.

*bb