BMV y Wall Street operan en terreno positivo en la apertura
CIUDAD DE MÉXICO.- La Bolsa Mexicana de Valores (BMV) registra una ligera ganancia de 0.70%, es decir, 297.82 puntos más respecto al nivel previo, al ubicar a su principal indicador en las 41,007.84 unidades.
En el mercado accionario mexicano se negocian 9.2 millones de títulos por un importe de 292.6 millones de pesos, con la participación de 77 emisoras, de las cuales 64 ganan, 10 pierden y tres se mantienen sin cambio.
Los títulos con mayores ganancia son MAXCOM serie CPO con 3.11 por ciento, FIHO serie 12 con 2.66 por ciento y UNIFIN serie A con 2.50 por ciento.
En contraste, las mayores pérdidas son para COMERCI serie UBC con 1.95 por ciento, LACOMER serie UBC con 1.62 por ciento y AGUA con 1.30 por ciento.
Siguiendo el comportamiento de los principales mercados accionarios en el mundo, la BMV frenó las pérdidas de las últimas semanas, arrastrada por problemas financieros en China, y por segunda jornada consecutiva opera en terreno positivo.
Por su parte, las acciones estadounidenses abrieron con alzas este martes, debido a que los precios del crudo subieron desde mínimos de 12 años tras bordear los 30 dólares por barril.
El promedio industrial Dow Jones subía 100.5 puntos, o un 0.61%, a 16,499.07 unidades, mientras que el índice S&P 500 ganaba 11.43 puntos, o un 0.59%, a 1,935.1 unidades. El índice compuesto Nasdaq, en tanto, sumaba 44.24 puntos, o un 0.95%, a 4,682.23 unidades.
Minutos después de la apertura, los tres principales índices extendían sus avances y subían más de 1 por ciento.
*DR