Dólar se vende hasta en 18.37 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- En casas de cambio ubicadas en la terminal aérea de la capital del país, el dólar estadounidense registra un precio promedio de 18.33 pesos a la venta y de 17.00 a la compra.
La divisa norteamericana se ofrece hasta en 18.37 pesos y se adquiere en un mínimo de 17.00 pesos, en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM).
En los centros cambiarios localizados en ese lugar, el euro se vende en una mayor cotización de 20.39 pesos y se compra en un menor costo de 18.70 pesos.
*DR