Jóvenes mexicanos triunfan con una app médica
CIUDAD DE MÉXICO.- AT&T obtuvo los primeros resultados de su iniciativa para impulsar a desarrolladores. Entre más de 200 especialistas que se reunieron para crear aplicaciones totalmente funcionales para dispositivos móviles y el Internet de las Cosas (IoT), jóvenes mexicanos crearon una app para prestar ayuda médica.
El nombre de este desarrollo es EMA-IOT (Emergency Medical Aid-Internet of Things), y fue diseñado para prestar ayuda médica a las personas que estén en riesgo o que hayan sufrido un accidente.
Cuenta con una banda para el brazo contenida en un kit de emergencia, la cual está lista para ponerse en el paciente para enviar sus signos vitales a un centro de emergencias que monitorea su condición y hace un diagnóstico de su estado, con lo cual se puede salvar su vida.
Después de más de 30 horas de trabajo continuo, el jurado dio el primer lugar al equipo EMA-IOT conformado por Christian Colorado Cervantes, Daniel Olivier Carillo, Yabin Monroy Méndez y José Luis Rubio Velázquez, jóvenes de entre 25 y 30 años en promedio.
Los miembros del equipo coincidieron en que el siguiente paso para la aplicación es que no se quede en un concepto y se ponga a disposición del público en general, para recibir la atención médica cuando lo requiera.
Para desarrollar la aplicación EMA-IOT, el equipo utilizó la tecnología de AT&T M2X, AT&T Flow Designer, WebRTC, y AT&T ARO, las cuales ofrecen software para desarrollar aplicaciones IoT (Internet de las Cosas).
AT&T M2X es una herramienta de almacenamiento de datos altamente segura y escalable para dispositivos conectados a redes.
A&T Flow Designer es una herramienta de desarrollo visual basada en la nube, orientada a acelerar el tiempo de desarrollo de nuevas aplicaciones IoT.
La WebRTC (Web Real-time Communication) es una tecnología basada en HTML5 que permite hacer llamadas de voz y video desde un navegador.
AT&T ARO permite optimizar las aplicaciones para la red celular de modo que utilicen una menor cantidad de la batería del dispositivo, respondan más rápidamente, y utilicen mejor la red. EMA-IOT recibió un premio de primer lugar de 10 mil dólares.

*bb