Conoce el nuevo auto Kia que se producirá en México
CIUDAD DE MÉXICO.-La planta de Kia en México terminó su construcción a finales del año pasado y se encuentra lista para empezar la producción en alrededor de cinco meses, comentó Ernesto Mejía, Product Manager de la empresa en el país.
En el Autoshow de Detroit la compañía presentó el Forte en sus versiones sedán y cinco puertas, los cuales serán producidos en la nueva planta de Monterrey, Nuevo León, que tuvo una inversión directa de 1,000 millones de dólares.
El Forte 5, que mostramos en la galería, al igual que el sedán, cuenta con un rediseño de exteriores y algunas mejoras mecánicas.
Mira cómo Kia realiza sus pruebas de choque de forma vertical. 

Foto: Marco Gómez
La parrilla de los nuevos Forte se actualiza con el diseño "nariz de tigre" que la integra con los faros, lo que resulta en un diseño agresivo, pero amigable a la vez.
El motor de 1.8 litros fue sustituido por uno de 2.0 con una transmisión de seis velocidades, con opción automática y manual.
La decisión de llevar la fabricación a México, así como planear su lanzamiento en el país, obedece al compromiso de Kia en ofrecer coches competitivos y dar una buena relación costo-beneficio a los clientes, ya que el auto se produce y se venderá en México, la reducción de algunos costos brindará esa competitividad, dijo Mejía.
Debido a que la empresa aún evalúa la estructura de costos de la nueva planta, el precio de los Forte aún no ha sido definido, pero se espera que se ubique alrededor del precio de los modelos actuales, que va de los 234,000 a los 300,00 pesos.
Sus principales competidores serán el Mazda 3, Toyota Corolla y el Honda Civic. 
Quizá quieras conocer los modelos que Kia planea traer al mercado mexicano. 
#AG