Siete frases sarcásticas que escucharías si Jeff Bezos fuera tu jefe
CIUDAD DE MÉXICO.- Jeff Bezos, fundador y CEO de Amazon, es popular por la cultura corporativa competitiva que ha instaurado en la compañía, la tienda virtual más grande del mundo.
Criticado por muchos y alabado por otros, Bezos, quien cumple este martes 52 años, ha escalado a la cima de los hombres más poderosos y millonarios del mundo.
Tan sólo en 2015 acumuló una ganancia de 29,500 millones de dólares, lo que lo sitúa como el cuarto hombre más rico del mundo, con una fortuna neta de 58,400 millones de dólares.
Al igual que ha pasado con otros millonarios de carácter temperamental, sus hazañas han sido plasmadas en textos que intentan descifrarlo. El esfuerzo más reconocido es el de Brad Stone y su libro 'The Everything Store: Jeff Bezos and the Age of Amazon', en donde recopila testimonios que hablan sobre cómo es trabajar en la empresa.
A continuación, algunas de las frases sarcásticas que los trabajadores de Amazon pueden escuchar cuando sus respuestas o acciones no cumplen las expectativas de Bezos:
Lo siento, ¿tomé mis pastillas estúpidas hoy?"
 

¿Tengo que ir por el certificado que dice que soy el CEO de la empresa para que dejes de desafiarme en esto?"
 

¿Eres flojo o solamente incompetente?"
 

Si vuelvo a escuchar esa idea, voy a matarme"
 

¿Por qué estás arruinando mi vida?"
 

Necesitamos aplicar algo de inteligencia humana a este problema"
 

Este documento fue redactado, claramente, por el equipo B. ¿Alguien podría traer el documento del equipo A? No quiero perder mi tiempo con el documento del equipo B"

Sin duda, cualquier empleado podría angustiarse al escuchar esto de su jefe. La verdadera pregunta es ¿funciona este método para hacer que los empleados trabajen bien? 
*DR