Este es el cambio en las afores que beneficiará tu ahorro para el retiro
CIUDAD DE MÉXICO.- Las afores cuentan con un nuevo régimen de inversión que les permitirá a los trabajadores con una cuenta de ahorro para el retiro alcanzar tasas de rendimiento más elevadas.
La Comisión Nacional de Ahorro para el Retiro (Consar) informó que el pasado 4 de enero se publicaron en el Diario Oficial de la Federación diversas modificaciones “que permitirán ampliar la gama de posibilidades de inversión por parte de las afores”.
Entre los cambios se encuentran tres muy importantes:
Las afores podrán invertir en dos nuevos vehículos de inversión: los Certificados Bursátiles Fiduciarios de Proyectos de Inversión y Fibra E
Mayor libertad de decisión para los ahorradores respecto a la inversión de sus recursos al permitir el libre cambio de Siefore sin importar su edad
La reorganización de los cajones de inversión en Instrumentos Estructurados para otorgar mayor flexibilidad a la inversión de las afores en proyectos productivos de largo plazo.
La Consar resaltó que a lo largo de 18 años de historia del Sistema de Ahorro para el Retiro, el régimen de inversión de las afores ha evolucionado gradualmente gracias a que se han fortalecido las capacidades de inversión, los mecanismos de supervisión basada en riesgos y se ha profundizado el mercado financiero mexicano con nuevos instrumentos. Por ello explicó que estos cambios derivan de la misma lógica de ampliar las posibilidades de inversión de las afores, así como fortalecer los rendimientos de mediano y largo plazo.

 
Principales cambios
Con la incorporación de los Certificados Bursátiles Fiduciarios de Proyectos de Inversión y la Fibra-E, se permitirá a las afores participar de manera más ágil en proyectos de inversión de largo alcance de todos los sectores económicos, especialmente el energético y de infraestructura.
Todo ello con los controles y supervisión que corresponde a este tipo de inversiones de largo plazo”, resaltó el organismo. Asimismo, el cajón específico para FIBRAS, FIBRASE y REITs, con nuevos límites de inversión suficientemente amplios que brindarán flexibilidad a las afores, así como la flexibilidad que tendrán al poder invertir en Instrumentos Estructurados al eliminar los sublímites que aplican actualmente.

A partir de ahora serán los Comités de Inversión y de Riesgos los que de manera prudencial determinarán la composición del cajón de Estructurados, según la información emitida por la Consar.
El organismo detalló que con estos cambios se permitirá el libre cambio de Siefore para que los trabajadores puedan seleccionar una Siefore Básica distinta de la que les corresponde por su edad, incluso una definida para trabajadores más jóvenes.
Explicó que el traspaso se podrá realizar una vez cada cinco años directamente a través de su portal y deberá estar sujeto a que las afores autentiquen la identidad del trabajador al solicitar el cambio.
La Consar precisó que en este proceso no intervendrá la fuerza comercial de las afores y la Siefore asignada con base en la edad del trabajador seguiría vigente para quien no ejerza este nuevo derecho
*livm