3 tecnologías que prueban que ya estamos en el futuro
CIUDAD DE MÉXICO.- A lo largo de la historia, la humanidad ha experimentado sentimientos contrarios con respecto a la adopción de nuevas soluciones tecnológicas. Reconoce los beneficios que puede brindarle para hacer de su vida cotidiana una serie de procesos más fáciles y eficientes, pero siempre con miedo a sus consecuencias.
Los humanos vivimos aterrorizados a quedar postrados en sillas que recorren enormes naves en el espacio donde nadie interactúa entre sí (Wall E), pero también fomentamos un espíritu rebelde y de lucha frente al control de un sistema tecnológico como Skynet en Terminator.
Sin embargo, el auge y discusión que hay detrás de ferias y exposiciones como el último Consumer Exposition Show (CES) 2016 son muestra de cómo ese miedo se ha ido perdiendo y la convivencia entre la tecnología y el ser humano se ha vuelto algo más natural.
 
El futuro ya nos alcanzó
Lo presentado durante CES está configurando las expectativas que se generan en el mindset de un consumidor, el cual está más informado y es más demandante.
El consumidor de hoy busca gadgets y soluciones tecnológicas que les ahorre la mayor cantidad de tiempo posible y de esta manera, puedan invertirlo en otras actividades. Busca reducir cualquier tipo de fricción, está más empoderado y tiene más información a la mano”, afirma Andrea González, Innovation Strategist de BigFoot.

De acuerdo con la firma, “en 2020 habrá 50,000 millones de aparatos conectados a Internet, generando data, creando conversaciones, comunicándose constantemente. Los objetos cotidianos serán más eficientes, inteligentes, autónomos y parte de nuestros hábitos humanos. Hemos comenzado a vivir una era de hiperconectividad”.
Además de lo presentado en CES 2016, hay grandes movimientos e innovaciones que revolucionarán múltiples industrias y habrá que ponerles especial atención.
Y hoy te presentamos algunos ejemplos que lo demuestran. Velos en nuestra galería.
*livm