Ya podrás ver Periscope en tiempo real sin salir de Twitter
CIUDAD DE MÉXICO.- Twitter informó que a partir de hoy las transmisiones de Periscope podrán ser vistas en tiempo real desde su aplicación sin tener que cambiar de plataforma.
En un comunicado la firma explicó que las transmisiones en vivo y las repeticiones serán vistas desde el timeline de Twitter sin necesidad de cambiar o abrir la aplicación de Persicope con lo cual ofrece a los emisores una nueva venta de audiencia masiva.
La compañía con sede en San Francisco, California, explicó que la nueva actualización se encuentra disponible para los dispositivos con sistema iOS y en los próximos días será integrada a los dispositivos Android.
Hasta ahora, al compartir una transmisión en Twitter, el usuario tenía que abrir la aplicación de Periscope al tocar el enlace.
"Hoy, reemplazamos dichos enlaces por la transmisión directamente en el tweet, cuando tocas el video, se abre en la pantalla completa y aparecen los comentarios y corazones de otros usuarios sin la necesidad de tener la aplicación o una cuenta de Persicope" explicó la firma.

Abundó que desde su lanzamiento, se han registrado más de 100 millones de transmisiones creadas en Periscope.
*bb