Banco Finterra se suma al sistema financiero mexicano
CIUDAD DE MÉXICO.- La Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) dio a conocer el inicio de operaciones de “Banco Finterra, S.A., Institución de Banca Múltiple”, desde el lunes 11 de enero de 2016.
El nuevo banco que se suma al sistema financiero mexicano surge de la transformación de régimen de Grupo Finterra, S.A. de C.V., Sociedad Financiera de Objeto Múltiple (sofom), Entidad No Regulada, a Institución de Banca Múltiple.
Su oficina matriz se ubica en la Ciudad de México, hasta el momento el banco cuenta con 18 oficinas de negocio en los principales centros de actividad agropecuaria del país.
Sugerimos: La fórmula para terminar (por fin) con tus deudas)
De acuerdo con la CNBV el plan general de funcionamiento del banco se sustenta en el otorgamiento de crédito a productores agropecuarios, corporativos agroindustriales y empresas de alimentos, coadyuvando al desarrollo del sector agrícola mexicano.
En un comunicado de prensa la Comisión dice que con esta acción reafirma su compromiso por la construcción de un sistema financiero eficiente, incluyente y abierto a la competencia.
Banco Finterra expuso que en la actualidad existe un entorno en el que las empresas mexicanas están obligadas a buscar soluciones financieras que mejoren su desempeño y sustentabilidad.
kgb