La fórmula para terminar (por fin) con tus deudas
CIUDAD DE MÉXICO.- Así como para un médico es imposible saber de qué estás enfermo sin una revisión, también en el tema financiero es difícil tener soluciones sin previamente haber realizado un diagnóstico.
Exactamente como lo lees, un diagnóstico que te ayude a conocer qué tan bien o qué tan mal andan tus finanzas. En definitiva a nadie le gusta tronarse los dedos antes de que llegue la quincena, o que cuando su sueldo llegue no sea motivo de celebración, pues ya todo lo deben.

Y si tu principal propósito para este año es terminar con las deudas, lo primero que debes hacer es saber cuánto debes en total y tener muy bien calculada tu capacidad de pago, establece ComparaGuru.com, quien te ofrece estas recomendaciones para que puedas cumplir con este propósito.
1. Identifica cuánto debes en cada tarjeta o préstamo que debas, cuál es el mínimo que debes pagar cada mes y cuáles son las tasas de interés de cada deuda.
2. Revisa cuál es tu capacidad de pago, es decir, la cantidad que te queda libre después de pagar todos tus compromisos mensuales, pero ¿cómo hacerlo? Esta fórmula te ayudará a saber cuál es tu capacidad de pago, lo que te ayudará a saber tu límite de deuda.
Ingreso neto - (gastos más ahorro) = Capacidad de pago 
Una vez que estos dos rubros estén resueltos tienes algunas opciones para comenzar a bajarle a las deudas:
1. Ordénalas de mayor a menor, luego por la tasa de interés que te cobra cada una. Así puedes priorizar y comenzar a pagar las que te cuestan más.
2. Paga la suma del mínimo de todas cada mes. Si puedes dar un poco más del mínimo sería mejor
3. Busca instrumentos de consolidación de deuda, ya sea platicar con el banco para reestructurarla; armar un plan de pagos fijos, o a través de una tarjeta de transferencia de saldo.
4. Ahorra todo lo que puedas y abona a la tarjeta con mayor deuda, deposítale ese ahorro extra y recuerda que pagar sólo el mínimo podría representar que tardes hasta 10 años en liquidar, de acuerdo con cálculos de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros.
5. Pide ayuda. Puedes acudir a firmas que te ayudan a pagar tu deuda, las reparadoras de crédito, te cobran un porcentaje o comisión por hacerlo, o a la Defensa del Deudor que es una asociación civil que te da asesoría y tú decides si lo haces solo o con su ayuda.
*livm