Búsqueda de bienestar impulsará al mercado de bicicletas
CIUDAD DE MÉXICO.- Pese a que “el mercado de la bicicleta ha caído a causa de la tecnología”, éste ha logrado expandirse porque su uso “se está poniendo de moda en las clases medias”.
Esto, aunado a que problemas como el sobrepeso y la obesidad en niños han provocado que los padres de familia volteen a ver a las bicicletas como una opción para que sus hijos realicen alguna actividad física.
Según Juan Terán, director de operaciones de Bicicletas Monk, el interés que los padres están poniendo a la salud de sus hijos, así como la aplicación de medidas gubernamentales para impulsar el uso de este medio de transporte en las grandes ciudades beneficiará al negocio.
“Vamos a empezar a recuperar lo que se ha estado perdiendo en los últimos años”, afirmó el directivo.

Dijo que también buscarán incrementar su presencia en distintas partes del país, todo con el objetivo de aprovechar la tendencia de crecimiento.
En fase de crecimiento
De acuerdo con Juan Terán, Bicicletas Monk tiene como objetivo llegar a las 15 tiendas en los próximos tres años, ya que actualmente la empresa suma ocho unidades.
“El plan es que nuestras tiendas lleguen a otros lugares de la República. Este año abrimos en Puebla, estamos próximos a abrir en Toluca y en los próximos años llegaremos a 15 tiendas”, puntualizó.

Bicicletas Monk es una marca que nació hace diez años, pertenece a la empresa Línea 7, compañía con 15 años de trayectoria en la comercialización de bicicletas.

*bb