FMI advierte afectaciones a emergentes por alza de tasas en EU
PARÍS.- Las próximas alzas de las tasas de interés de la Reserva Federal de Estados Unidos deberían ser graduales o podrían dañar a economías emergentes ya frágiles, donde muchas empresas toman dinero prestado en dólares, dijo el martes la jefa del Fondo Monetario Internacional (FMI).
 
Christine Lagarde afirmó que el endurecimiento de la política monetaria en Estados Unidos, que comenzó el mes pasado con la primera alza de los tipos de los fondos federales en una década, debería ser respaldado por "evidencia clara" de inflación en Estados Unidos y remarcó las implicaciones negativas para economías emergentes.
 
El tema clave más adelante será el ritmo de normalización. Concordamos en que debería ser gradual, como fue anunciado (...) y basado en evidencias claras de mayores salarios o presiones al alza en los precios", declaró en una conferencia de bancos centrales en París.

 
La menor confianza en las políticas chinas ha provocado el retiro de inversores desde esa economía en desaceleración y de otros mercados emergentes, que habían atraído cientos de miles de millones de dólares durante la década previa gracias a mayores retornos frente a economías desarrolladas.
 
Lagarde dijo que tasas de interés más altas, combinadas con un alivio monetario en la zona euro y Japón, podrían impulsar al dólar, lo que haría las cosas más difíciles para muchas empresas en economías emergentes que toman prestado en dólares.
 
Para las economías emergentes, esto podría aumentar las vulnerabilidades en sectores con exposición al dólar, especialmente empresas", comentó Lagarde.

 
El yuan chino se ha depreciado más de 1 por ciento desde comienzos de año, lo que ha exacerbado la incertidumbre sobre las intenciones de China respecto al tipo de cambio y ha reforzado las preocupaciones de que Pekín pueda estar perdiendo su control de la política económica en momentos en que el país se encamina a anotar su crecimiento más débil en 25 años. 
 
kgb