Caen crudo Brent y WTI, cierran cerca de los 30 dólares por barril
NUEVA YORK.- Los precios del petróleo cayeron brevemente este martes bajo los 30 dólares por barril, extendiendo una corriente vendedora ininterrumpida que ha borrado prácticamente un 20 por ciento de su valor en lo que va del año, ante los crecientes temores por la demanda China y la falta de un freno al bombeo.
 
El crudo referencial Brent cayó hasta los 30.34 dólares por barril, un nivel no visto desde abril del 2004, para cerrar en 30.86 dólares, una baja de 69 centavos, o un 2.19 por ciento.
 
En tanto, los futuros del petróleo en Estados Unidos descendieron hasta un piso de 29.93 dólares, su menor nivel desde diciembre del 2003, para cerrar con una caída de un 2.8 por ciento a 30.54 dólares por barril.
 
La caída del martes, que llegó a un 4 por ciento, fue la séptima seguida para el crudo, por lo que los operadores han abandonado la tarea de predecir en qué momento cederá el derrumbe.
 
Sugerimos: Mezcla mexicana cae a un precio menor que el de producción
 
Analistas de Barclays, Macquarie, Bank of America Merrill Lynch, Standard Chartered y Societe Generale recortaron esta semana sus proyecciones para los precios del crudo en el 2016. Algunos han advertido que el precio podría caer hasta los 20 dólares, pero Standard Chartered sostuvo que los valores podrían llegar hasta a los 10 dólares.
 
Los precios del petróleo han sido arrastrados por el exceso de oferta, el debilitamiento de la economía de China y la inestabilidad de los mercados bursátiles, además de por la fortaleza del dólar, que hace más costoso el barril para los tenedores de otras monedas.
 
Para aumentar los temores de un exceso de oferta, Irak -el segundo mayor productor de crudo de la OPEP- planea exportar un récord de 3.63 millones de barriles por día en febrero, dijeron fuentes del mercado.
 
"Los precios del crudo han repuntado para quedar apenas por encima de 30 dólares el barril, pero el mercado está tan débil que hace pensar que se trata de una tendencia temporal", dijo Seth Kleinman, jefe de energía de Citigroup.
 
El crudo subió al inicio de la sesión por un atentado terrorista en Estambul, pero luego volvió a caer tras comentarios del ministro de Petróleo de Emiratos Árabes Unidos, quien dijo que la estrategia del grupo está funcionando. El cartel ha rechazado los pedidos para recortar su bombeo.
 
kgb