Venden dólar libre hasta en 18.15 pesos en bancos del DF
CIUDAD DE MÉXICO.- Bancos del Distrito Federal ofrecieron el dólar libre hasta en 18.15 pesos, siete centavos menos respecto al cierre de la sesión cambiaria de la víspera, en tanto que el menor precio a la compra es de 17.27 pesos.
 
A la venta, el euro registró un precio máximo de 19.75 pesos, con un descenso de cuatro centavos respecto al cierre de ayer, en tanto que el yen se ofreció hasta en 0.156 pesos.
 
Sugerimos: Tarifas de electricidad bajarán bastante... pero en 5 años
 
El Banco de México (Banxico) fijó el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana en 17.9119 pesos.
 
kgb