Reservas internacionales caen 968 mdd en la semana
CIUDAD DE MÉXICO.- Al 8 de enero de este año, el saldo de las reservas internacionales del país fue de 175 mil 755 millones de dólares, lo que significó una reducción semanal de 968 millones de dólares, tras cinco semanas al alza.
 
El Banco de México (Banxico) informa que la variación semanal en las reservas internacionales fue resultado de la compra de dólares del gobierno federal al propio instituto central por 28 millones de dólares.
 
Además, abunda, por una reducción de 600 millones de dólares, resultado de la asignación en las subastas ordinarias de dólares con precio mínimo, así como de 400 millones de dólares correspondientes a las subastas suplementarias de dólares con precio mínimo, conforme a los mecanismos autorizados por la Comisión de Cambios.
 
Sugerimos: ¿Qué hacer si tu inquilino no paga la renta? 
 
También por un aumento de 60 millones de dólares, debido principalmente al cambio en la valuación de los activos internacionales del instituto central, añade el Banxico en su estado de cuenta semanal.
 
Detalla que la base monetaria (billetes y monedas y depósitos bancarios en cuenta corriente en el Banxico) disminuyó 30 mil 084 millones de pesos, para alcanzar un saldo de un billón 211 mil 601 millones de pesos, cifra que implicó una variación anual de 17 por ciento.
 
Precisa que la cifra alcanzada por la base monetaria al 8 de enero significó una disminución de 30 mil 084 millones de pesos en el transcurso de 2016, y se estima que este comportamiento es congruente con el patrón estacional de la demanda por base monetaria.
 
Menciona que en la semana del 4 al 8 de enero de 2016 realizó operaciones de mercado abierto con instituciones bancarias para compensar una expansión neta de la liquidez por 130 mil 748 millones de pesos.
 
Esta, explica, fue resultado de una expansión debido al retiro de recursos de la cuenta de la Tesorería de la Federación y otras operaciones por 104 mil 273 millones de pesos.
 
De igual manera, por una contracción debido a la liquidación de dólares vendidos al mercado a través de las subastas de dólares por el equivalente a tres mil 609 millones de pesos, y una expansión por 30 mil 084 millones de pesos, por una menor demanda por billetes y monedas por parte del público, agrega.
 
kgb