CNH autoriza la perforación de pozos exploratorios a Pemex
CIUDAD DE MÉXICO.- La Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH) aprobó por unanimidad la resolución por la que se emite la autorización en los términos solicitados por Petróleos Mexicanos (Pemex), para llevar a cabo la perforación de los pozos exploratorios Basto Mil Uno y Nobilis Uno.
 
Sugerimos: Tarifas de electricidad bajarán bastante... pero en 5 años
 
Lo anterior, en el marco de la primera Sesión Extraordinaria de 2016 del Órgano de Gobierno de la CNH, en la que se abordaron desde el punto de vista técnico y jurídico las implicaciones de estas dos autorizaciones, como parte de la reforma energética.
 
kgb