Este es el exitoso secreto de Pixar para contar historias
Ciudad de México.- Para John Lasseter la tecnología no sólo significa una mejor opción para hacer películas, el cofundador de Pixar piensa que la animación en 3D es una herramienta que ayuda y ha modificado la manera de filmar.
Actualmente ya estamos acostumbrados a ver largometrajes animados en 3D, sin embargo, no siempre fue así, Lasseter recuerda que supo ver el potencial de este nuevo formato pese a que en un inicio no se hacía lo mejor con él. Pero fue más allá, y fue visionario, pues ofreció un producto al que el público no estaba acostumbrado.
Lasseter cuenta que a Steve Jobs, su compañero de Pixar durante 25 años, nunca le gustó la investigación de mercado, y que jamás hizo una para cualquier producto.
A este respecto le dijo:
No es el trabajo de la audiencia decirnos qué es lo que quieren en el futuro, somos nosotros los que les tenemos que decir qué van a querer en el futuro.”

Si usas la tecnología correctamente, puedes cambiar opiniones de la noche a la mañana.”

Este fue el reto al que Lasseter se tuvo que enfrentar, crear una buena primera impresión sobre una película animada en 3D. Puesto que la tecnología no estaba tan desarrollada para hacerlo, el director decidió filmar una película de juguetes, pues la animación de ese tiempo daba una textura parecida al plástico. Así fue como nació la idea de Toy Story.
Para no causar grandes expectativas sobre la tecnología empleada, Pixar vendió la película a Disney no centrados en el tipo de animación, sino en la historia.
El secreto fue hacer que la tecnología pasara a segundo plano, tanto, que fuera totalmente desapercibida. El estudio se enfocó en hacer una película entretenida.
Las 22 reglas del storytelling de Pixar
De acuerdo con Emma Coats, dibujante de storyboard en Pixar, ha logrado descifrar la técnica de narrativa que aprendió cuando trabajaba en los estudios. No es ninguna ciencia, cualquiera que vea las películas con atención puede captarlo.
Aquí están las 22 reglas de storytelling que Emma Coats aprendió en Pixar:
Admira a un personaje por tratar más allá de sus éxitos.
Debes tomar en cuenta lo que es interesante para ti como público, no lo que te resulta divertido como escritor. Eso puede ser muy diferente.
El tratamiento por temas es importante, pero no vas a saber de lo que realmente trata la historia, hasta que estés al final de ella. Ahora, a reescribir.
Había una vez_____. Todos los días_____. Un día_____. Por eso_____. Por eso_____. Hasta que finalmente_____.
Simplifica. Enfócate. Mezcla personajes. Evita los desvíos. Sentirás que pierdes cosas valiosas, pero te liberas.
¿En qué es bueno tu personaje, con qué está cómodo? Lanza a su polo opuesto. Cámbialos. ¿Cómo lo manejan?
Inventa un final antes de que te des cuenta que estás a la mitad. De verdad. Los finales son difíciles, obtén el tuyo al adelantarte.
Termina tu historia, deja que se vaya aunque no sea perfecta. En un mundo ideal tendrías ambos, pero sigue. Haz lo mejor la próxima vez.
Cuando te atoras, haz una lista de las cosas que no ocurrirían después. La mayor parte del tiempo el material que te desatora aparecerá.
Aparta las historias que te gustan. Lo que te gusta de ellas es parte de ti; debes reconocerlo antes de poder usarlo.
Escribir en papel te ayuda a comenzar a arreglar las cosas. Si se queda en tu cabeza, una idea perfecta, no podrás compartirla con nadie.
Descarta la primera cosa que te venga a la mente. Y la segunda, tercera, cuarta, quinta – quita lo obvio del camino. Sorpréndete.
Dale opiniones a tus personajes. Pasivo/maleable puede ser lo que más te gusta como escritor, pero es veneno para la audiencia.
¿Por qué debes contar esta historia? ¿Cuál es la creencia que se quema dentro de ti y de la cual se alimenta la historia? Ese es su corazón.
Si tú fueras tu personaje, en esa situación, ¿cómo te sentirías? La honestidad conduce a la credibilidad en situaciones increíbles.
¿Cuáles son los riesgos? Danos la razón para apreciar al personaje. ¿Qué pasa si no tienen éxito? Menciona las probabilidades en su contra.
Ningún trabajo se desperdicia. Si no funciona, deja que se vaya y sigue – después regresará para ser útil.
Tienes que conocerte: la diferencia entre hacer lo mejor y quejarte. La historia es probar, no refinar.
Las coincidencias para meter a los personajes en problemas son grandiosas; coincidencias para que salgan de ellas es engañar.
Ejercicio: toma los ladrillos del edificio de una película que no te gusta. ¿Cómo los arreglarías para hacer algo que sí te gustaría?
Te tienes que identificar con tus personajes/situaciones, no puedes escribir sólo ‘cool’. ¿Qué te haría actuar de esa manera?
¿Cuál es la esencia de tu historia? ¿La forma más corta de contarla? Si sabes eso, puedes construir a partir de ahí.
 
Jbf