Pronto podrías comer alimentos esterilizados con energía nuclear
CIUDAD DE MÉXICO.- Con la finalidad de sanitizar y eliminar gérmenes de los productos que se ofrecen en la Central de Abastos de la Ciudad de México, la UNAM, a través del Instituto de Ciencias Nucleares propuso al Gobierno local la utilización de un irradiador nuclear al interior de dicho centro de comercio.
Epifanio Cruz Zaragoza, coordinador de la Unidad de Irradiación y Seguridad Radiológica, explica que el aparato Gammabeam (de Rayos Gama) permitiría la esterilización de frutas y hortalizas.
La idea es instalar irradiadores con bandas automáticas para sanitizar y eliminar los gérmenes patógenos de alrededor de 100 toneladas de productos agrícolas a la semana y alargar la vida de anaquel, muy importante para la exportación y consumo higiénico”.

Este irradiador opera en la UNAM desde 1986 y es el único en su tipo dentro de una universidad de América Latina y ha sido utilizado en diversos proyectos:
Simulación de atmosferas de otros planetas
En el estudio de plásticos y polímeros empleados en la medicina quirúrgica
Modificación de la coloración de buganvilias, flor que se comercializa en nuestro país
Y con él se ha logrado la obtención de un antídoto al veneno de una serpiente oriunda del desierto del Sahara, situado al norte del continente africano
Cruz Zaragoza señala que su instalación en la Central de Abastos significaría una inversión socialmente rentable, pues generaría empleos con los siete estados que tienen relación comercial con esta bodega de alimentos.
 
Frutas y verduras ¿sanas?
Todo esto suena muy bien, pero ¿qué tan seguro sería para el consumo humano?
En el caso de los alimentos, el especialista del Instituto de Ciencias Nucleares puntualiza que éstos no corren peligro de quedar radioactivos, pues la energía que se utiliza para su esterilización en muy baja.

*livm