Obama admite 'cambios profundos' en materia económica de EU
WASHINGTON.- El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, destacó este martes en su último discurso sobre el Estado de la Unión la recuperación económica lograda durante su mandato, pero admitió que junto a ésta se han producido "cambios profundos" que mantienen a muchos estadounidenses preocupados.
 
Estados Unidos tiene la economía más fuerte y más duradera del mundo. Más de 14 millones de nuevos puestos de trabajo, los dos años de mayor crecimiento de empleo desde los 90, el desempleo reducido a la mitad. Cualquiera que diga que la economía de Estados Unidos está en declive está vendiendo ficción", indicó Obama.

 
Sugerimos: FMI advierte afectaciones a emergentes por alza de tasas en EU
 
Sin embargo, el mandatario admitió que "muchos estadounidenses" están preocupados porque la economía "ha estado cambiando de forma profunda" al citar el reemplazo de puestos de trabajo por tecnologías autómatas, la libertad de movimiento internacional para las empresas y el aumento de las desigualdades.
 
Las compañías en una economía global se pueden ubicar en cualquier sitio, y se enfrentan a mayor competencia. Como resultado, los trabajadores tienen menor capacidad de negociación. Las empresas son menos fieles a sus comunidades y más y más riqueza se concentra en manos de los más ricos", apuntó.

 
Según Obama, todos estos hechos han "exprimido" a los trabajadores, "incluso a los que tienen trabajo e incluso cuando la economía está en crecimiento", y han hecho que hoy en día sea "más difícil" para una familia trabajadora salir de la pobreza, para los jóvenes empezar sus carreras profesionales y para los trabajadores jubilarse.
 
El presidente estadounidense aprovechó la ocasión para lanzar una crítica a los bancos de Wall Street, cuya "temeridad" fue la causante de la crisis financiera, "y no la gente que vive de ayudas gubernamentales para recibir alimentos".
 
Los inmigrantes no son la razón por la que los salarios no han subido lo suficiente, este tipo de decisiones se toman en salas de juntas que demasiado a menudo ponen los resultados trimestrales por encima de los retornos a largo plazo", destacó Obama.

 
kgb