Aterriza el avión comercial más grande del mundo en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- El Airbus 380 de Air France aterrizó a las 18:23 horas de ayer en la  pista 5 Derecha del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM), por primera vez, proveniente del Aeropuerto Internacional Charles de Gaulle en París, Francia.
 
Sugerimos: Así es el avión más grande del mundo que llega a México
 

La aeronave, que es la más grande del mundo,  fue recibida con un tradicional arco de agua realizado por el Cuerpo de Rescate  y Extinción de Incendios ( CREI) de la terminal capitalina. El vuelo AF438 llegó a la Ciudad de México con alrededor de 516 pasajeros.


Foto: Claudia Aréchiga 

La aerolínea francesa servirá la ruta entre México y París a partir de este 12 de enero con tres  frecuencias semanales y a partir del 26 de marzo conectará diario  a los dos aeropuertos de forma indefinida.
Gerardo Ruiz Esparza, titular de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) señaló que la llegada de este avión representa un hecho histórico pues se trata de la primera vez que opera una ruta a una ciudad de Latinoamérica en un vuelo de itinerario.
Agregó que la llegada del equipo también refuerza la relación bilateral entre México y Francia, y recordó que fue durante la visita de Estado que realizó el presidente, Enrique Peña Nieto, al país europeo cuando se firmó un Memorándum para acordar la llegada de la aeronave.

 

Foto: Twitter @SCT

Nueva etapa
Con esta operación inicia una nueva etapa en la relación México-Francia. Es un avión que tiene 78 metros de largo y 80 metros entre sus alas. Un avión de lo más moderno en el mundo y hoy lo recibimos por primera vez en la Ciudad de México”.

El secretario recordó que para la llegada de esta aeronave se  tuvo que realizar una inversión de 110 millones de pesos en el AICM a fin de poder proporcionar los pasillos telescópicos para embarque y desembarque de los pasajeros, la adecuación de las pistas de rodaje, subestación eléctrica, entre otras modificaciones.
Además adelantó que la SCT esta en pláticas con la aerolínea alemana Lufthansa para poder traer su avión A380 a partir de enero del siguiente año pues la infraestructura para recibir a este equipo ya está disponible.
El secretario destacó que una vez que inicie operaciones el Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, más aerolíneas podrán traer estos equipos.
Dijo que en 2015, México rompió récord en el número de pasajeros que atendió en toda su red de aeropuertos al alcanzar el máximo de 73 millones de pasajeros atendidos por aerolíneas nacionales e internacionales. Así como que en lo que va de esta administración se han sumado 250 nuevas rutas nacionales y 180 rutas internacionales lo que habla de “una industria aérea exitosa”.
Por su parte, el secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, aseguró que la llegada de este avión dará más oportunidad de asientos para que los turistas europeos puedan visitar México.
Según datos de Air France la capacidad de asientos con el A380 es 32% más de lo que se podía atender con el Boeing 747-400.
El promedio del precio del boleto para viajar la ruta México- París a bordo del avión ronda los 1,500 dólares.
Principales destinos
Desde París:
Abiyán
Hong Kong
Shanghái
Johannesburgo
Los Ángeles
Miami (por temporada)
Nueva York
Washington(por temporada)
San Francisco(por temporada)
México
 
Características del avión
Envergadura:79.80 metros
Longitud: 73 metros
Altura: 24.1 metros
Capacidad de combustible:325,000 litros
Velocidad de crucero:Mach 0.85
Altitud de crucero:10,700 metros
Tipo de motor:Engine Alliance GP 7200
Frecuencia de vuelos:
               3 a la semana, entre el 12 de enero y finales de marzo
               1 vuelo 7 veces a la semana, a partir de finales de marzo

Ve aquí su llegada:
 

 
kgb