5 historias que harán que nunca quieras ganar la lotería
CIUDAD DE MÉXICO.- Es probable que alguna vez en tu vida hayas fantaseado con la posibilidad de ganarte la lotería con el premio más gordo.
Y seguro entonces pensaste que eso cambiaría tu vida…
Y sí, claro que sí. Millones de pesos en verdad cambiarían tu vida, pero ¿a costa de qué?
Hoy te presentamos cinco historias que te harán querer desistir sobre la idea de ganar la lotería, como las que presentó el sitio Time.
 
1. El último intento
Urooj Khan casi se retiraba de la lucha por obtener el premio gordo, cuando decidió comprar su “último” billete de lotería por un premio de un millón de dólares.
La suerte estuvo con él… pero no por mucho tiempo. Khan ganó el premio y, de inmediato supo que su vida daría un giro por completo, y así fue: un día después de ganar el premio, con 46 años de edad, Khan murió, aparentemente por causas naturales, sin embargo, después de practicarle una serie de análisis post mortem, se encontraron rastros de cianuro en su cuerpo, lo cual apuntó el caso hacia un homicidio.
 
2. El dinero no compra la felicidad
Billie Bob Harrell Jr. ganó 31 millones de dólares en 1997.
Poco después de ganar, Harrell fue a despilfarrar un poco de su fortuna en compras, regalos, lujos y algo de caridad e incluso renunció a su trabajo.
Sin embargo, Harrel es un triste ejemplo de cómo el dinero no puede comprar la felicidad, pues él y su esposa se separaron menos de un año después de que ganara el premio; poco después Harrell fue encontrado muerto en su departamento con una herida autoinfligida de bala.
 
3. ¿La vida no tiene sentido?
Callie Rogers ganó la lotería cuando tenía sólo 16 años.
Después de ganar casi 1.9 millones de libras (o 2.7 millones de dólares), Rogers se embarcó en una maratón de compras –que la mayor parte se iban en regalos para ella misma–. Sin embargo, esto sólo le enseñó que el dinero no puede comprar la felicidad.
Poco tiempo después Rogers comenzó a sufrir pensamientos que la hacían creer que las personas sólo se acercaban a ella por su dinero, así que después de sufrir eso y de llegar a la bancarrota, intentó suicidarse dos veces.
 
4. Traición familiar
Jeffrey Dampier ganó 20 millones de dólares en 1996 y utilizó las ganancias para iniciar un negocio de palomitas de maíz, pero las cosas se tornaron trágicas para él después de que su hermanastra –de quien era pareja–, lo traicionara con su novio.
Después de robarle, lo asesinaron nueve años después de ganar la lotería.
 
5. La mala suerte acecha
Después de ganar 17 millones de dólares, Andrew “Jack” Whittaker, ganó también 315 millones de dólares en diciembre de 2002. Sin embargo, eso no hizo su vida más fácil.
A pesar de que era relativamente más responsable con su dinero que de quienes ya hemos hablado, no pudo evitar una serie de robos.
Por si eso no fuera poco, varios miembros de su familia comenzaron a fallecer años después de que ganara la lotería.
Y después de una serie malas circunstancias financieras, Whittaker ahora se encuentra sin dinero.
¿Será esto una especie de maldición?
*livm