¿Cuál es la historia detrás de tu canción favorita? Spotify te lo dice
CIUDAD DE MÉXICO.- Spotify anunció a través de su blog de noticias la buena nueva que involucra su alianza con Genius, un servicio encargado de recopilar letras de canciones y otros datos sobre la música en general.
El objetivo de esta alianza con Genius es crear una nueva función que de momento se encuentra disponible sólo para los usuarios de iOS: Behind the Lyrics, o la posibilidad de conocer la historia detrás de tus canciones favoritas.
Aunque pretende abarcar más, esta nueva opción funciona por ahora con una lista de reproducción dedicada al hip-hop, aunque la compañía mencionó que habrá una segunda lista enfocada a hits populares y que están trabajando para llevar Behind the Lyrics al sistema Android.
 
¿Cómo funciona?
En la pantalla de tu iPhone podrás conocer, con los datos que te proporcionará Behind the Lyrics acerca de la inspiración detrás de las letras de aquellas canciones, o bien, su significado.
 

*livm