Así llegó a tierra mexicana el Airbus 380 [GALERÍA]
CIUDAD DE MÉXICO.- El avión comercial más grande del mundo, el A380 de Air France, aterrizó por primera vez en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM).
 
Alrededor de las 18:23 horas, la aeronave tocó tierra en una pista del AICM ante el júbilo de los trabajadores de la terminal aérea y los presentes, entre ellos, el titular de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT), Gerardo Ruiz Esparza.
 

 
Se invirtieron en el AICM 110 millones de pesos en adecuaciones para que dicho avión pudiera aterrizar.
 
El Airbus A380 cuenta con 480 asientos, aunque la aeronave permitirá a la compañía francesa extender hasta 20 por ciento más su capacidad a 516 pasajeros.
 
Sugerimos: Así es el avión más grande del mundo que llega a México
 
El avión ofrecerá tres vuelos semanales entre París- Charles de Gaulle y la Ciudad de México.
 
El Airbus A380 de Air France tiene una longitud de casi 73 metros y 24 metros de altura, su estructura está formada en un 40 por ciento de fibra de carbono y otros modernos materiales metálicos. Su extensión de ala a ala es de 79.8 metros.
 
kgb