EU ve deficiencias en propuesta de VW para arreglar motores
WASHINGTON.- Las autoridades de Estados Unidos rechazaron este martes el plan presentado por el Grupo Volkswagen (VW) para reparar los motores diésel de la compañía que fueron manipulados para ocultar sus emisiones reales de contaminantes, por entender que la propuesta de la empresa alemana no hará cumplir las normas sobre emisiones.
 
El Consejo de Recursos del Aire de California (CARB, por sus siglas en inglés), dijo que "las propuestas de VW son incompletas, sustancialmente deficientes y no cumplen los requisitos legales" para que los vehículos afectados puedan ser certificados.
 
Sugerimos: Por 200 mdd ponen a la venta la famosa mansión de Playboy 
 
En la carta de rechazo a la propuesta de la compañía alemana dada a conocer hoy, el CARB señala que la compañía automotriz presentó el pasado 20 de noviembre un plan de llamada a revisión de los más de 500,000 vehículos afectados por la manipulación de los motores.
 
La carta también indica que el 25 de noviembre comunicó de forma confidencial a la compañía que su plan "no respondía a los requisitos básicos" de la normativa de California.
 

 
El CARB destacó tres graves deficiencias en el plan presentado por Volkswagen.
 
La primera es que la compañía automotriz no describe de forma suficiente el incumplimiento de la normativa como para que el CARB entienda si "las reparaciones propuestas son posibles o solucionarán todas los incumplimientos".
 
La segunda es que "VW no describe específicamente las reparaciones en su plan de llamada a revisión de manera que permita a el CARB evaluar si podrían ser efectivas o incluso técnicamente posibles".
 
Y la tercera es que "los planes propuestos no responden de forma suficiente a los impactos sobre el motor, la operación en conjunto del vehículo y todas las tecnologías de control de emisiones relacionadas".
 
"Por lo tanto, el CARB está rechazando los planes de llamada a revisión" de los motores de 2 litros Gen 1, 2 y 3 así como "la propuesta de VW de extensión temporal".
 
El rechazo del CARB se produce un día antes de que el consejero delegado del Grupo Volkswagen, Matthias Müller, se reúna con la directora de la Agencia de Protección Ambiental (EPA) de Estados Unidos, Gina McCarthy, para discutir las acciones de Volkswagen.
 
Precisamente, este lunes en el Salón Internacional del Automóvil de Norteamérica (NAIAS), que se celebra en Detroit, Müller se mostró confiado en que las autoridades estadounidenses aceptarían la propuesta de Volkswagen para arreglar los motores que fueron alerados con un software que oculta sus emisiones reales de productos contaminantes. 
 
kgb