Flota aérea mexicana ha crecido 32% en los últimos tres años: SCT
CIUDAD DE MÉXICO.- Durante el aterrizaje del avión comercial más grande del mundo, el A380 en la Ciudad de México, el secretario de Comunicaciones y Transportes, Gerardo Ruiz Esparza, destacó que en los tres años de la actual administración, se ha registrado un alza de 32 por ciento de la flota aérea mexicana.
 
Lo anterior implica 82 aeronaves, con lo que el país cuenta con una flota muy moderna y segura, a lo que se suma la apertura de 250 nuevas rutas nacionales y 180 internacionales, señaló el funcionario.
 
Ello habla de una gran conectividad de México con otros países; conectividad que estamos viendo crecer con el interés de venir a México para hacer negocios, a visitarlo y con el interés de los mexicanos por otros países", dijo Ruiz Esparza.

 
Tan solo en 2015, apuntó, llegaron al país 73 millones de nuevos pasajeros, un aumento del 13 por ciento comparado con 2014, fortaleciendo la capacidad de turismo y de negocios.
 
Explicó que la inversión de 110 millones de pesos a cuenta de rentas fue por un lapso de cuatro años, recursos que se designaron para las adecuaciones de las posiciones 33 y 35 y así recibir al A380.
 
Sugerimos: Así es el avión más grande del mundo que hoy llega a México
 
Esta aeronave tiene una capacidad de 516 pasajeros y volará entre París y México tres veces a la semana entre el 12 de enero y finales de marzo, posteriormente lo hará diariamente.
 
"Es un avión que tiene 78 metros de largo y 80 metros entre sus alas. Un avión de lo más moderno en el mundo y hoy lo recibirnos por primera vez en la Ciudad de México y que llega por primera vez a un país latinoamericano", subrayó Ruiz Esparza.
 
Confirmó que ya están en pláticas con la aerolínea alemana Lufthansa para que en enero próximo toque tierra mexicana el A380 de esta firma.
 
Durante el evento, estuvieron presentes funcionarios de la SCT, de Turismo, de Air France, así como del fabricante del avión, Airbus y el director de Aeroméxico, Andrés Conesa y el presidente de Interjet, Miguel Alemán Magnani.
 
kgb