México enfrenta con responsabilidad el entorno económico: Videgaray
TIJUANA.- México enfrenta con responsabilidad el entorno económico internacional adverso, afirmó el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso, al inaugurar el Programa de Pre Inspección de Carga Terrestre en la Aduana de Otay, en el que participan agentes de México y Estados Unidos.
 
Aquí, ante el Comisionado de Aduanas y Protección Fronteriza de Estados Unidos, Richard Gil Kerlikowske, y de otros invitados especiales, el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) aseguró que, ante el entorno económico internacional incierto, nuestro país le apuesta a la estabilidad de las finanzas públicas y de la economía.
 
México está enfrentando este reto, en primer lugar, apostando a la responsabilidad en el manejo de sus finanzas públicas y de la macroeconomía, apostando por la estabilidad; en segundo lugar, apostando por la implementación profunda, exhaustiva y completa de las reformas estructurales”, dijo.

 
“Pero hay un tercer elemento que hace distinto a México, que nos posiciona de manera privilegiada para enfrentar esta situación internacional: somos parte de Norteamérica, la región económica que presenta la mejor oportunidad de crecimiento, competitividad y creación de empleos en los próximos años”, agregó.
 
El titular de la SHCP comentó que al poner en operación estas instalaciones, se acredita que están aprovechando la oportunidad norteamericana basados en dos principios: "en primer lugar, el de la competitividad, facilitando, disminuyendo los tiempos para los exportadores e importadores; y en segundo lugar, y eso es quizá lo más importante, creando y desarrollando confianza mutua", dijo Videgaray.
 
Es a través de la confianza entre mexicanos y estadounidenses, entre gobiernos y ciudadanos, que podemos aprovechar la gran oportunidad de creación de valor y de prosperidad que está frente a nosotros”, expuso el secretario.

 
Explicó que la puesta en marcha del Programa de Pre Inspección de Carga Terrestre en la Aduana de Otay con la participación de agentes de México y Estados Unidos es posible gracias a que el Congreso de la Unión reformó la Ley de Armas de Fuego.
 
“Gracias a la acción del Congreso de la Unión, a la modificación que se hizo a la Ley de Armas de Fuego, hoy podemos tener aquí, en este recinto, como ya está ocurriendo en Laredo, y como va a ocurrir en San Jerónimo, Chihuahua, en la zona de Ciudad de Juárez, agentes de Estados Unidos llevando a cabo sus labores de inspección en territorio mexicano”.
 
Informó que de la misma manera, agentes mexicanos también realizan labores de revisión de carga terrestre en territorio estadounidense, en un esquema de cooperación binacional que tiene como propósito agilizar el flujo de mercancías entre ambos países, y con ello reducir el tiempo y los costos de operación asociados al comercio internacional.
 
“El beneficio es muy simple: evitar la doble revisión”, dijo el responsable de las finanzas públicas de nuestro país. 
 
Recordó que, antes, los productos mexicanos de exportación con destino a Estados Unidos eran revisados dos veces. La primera en la aduana mexicana de salida; y la segunda, en la de entrada o de importación a territorio estadounidense, pero eso se acabó.
 
Y es que, a partir de este martes, dijo, serán revisados una sola vez, por agentes de México y de Estados Unidos. “Aquí se habrán de revisar, a partir del día de hoy, cargamentos de manera conjunta, en lugar de que, como ocurre a los exportadores, que son revisados en la aduana de salida al exportar, y en la aduana de entrada al realizarse la importación, en este caso a Estados Unidos”.
 
Estamos trabajando con sentido común, con eficiencia, para facilitar la vida, reducir los costos y reducir los tiempos para las exportaciones”, afirmó Videgaray.

 
Reconoció que el proceso de revisión de productos agrícolas perecederos es crítico, debido a que requieren el mayor de los cuidados para que lleguen en las mejores condiciones al mercado estadunidense.
 
Por eso, dijo, en las instalaciones de la Aduana de Otay hay personal especializado e instalaciones de refrigeración, para asegurar que los productos agrícolas lleguen en las mejores condiciones al mercado norteamericano.
 
Videgaray explicó que este es el primero de tres programas piloto mediante los que México y Estados Unidos quieren perfeccionar los procesos de exportación y de importación, para generar un nuevo modelo que será replicado y generalizado a todas las operaciones de comercio exterior bilateral.
 
kgb