Mezcla mexicana termina en 21.50 dólares por barril
CIUDAD DE MÉXICO.- El petróleo mexicano de exportación concluyó la sesión de este martes en 21.50 dólares por barril, con una pérdida de 0.57 centavos respecto a la cotización previa, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
La mezcla mexicana terminó con un retroceso de 2.58 por ciento respecto a la víspera.
 
Sugerimos: Venden dólar libre hasta en 18.15 pesos en bancos del DF 
 
En tanto, los precios del petróleo estadounidense cayeron brevemente este martes bajo los 30 dólares por barril, extendiendo una corriente vendedora ininterrumpida que ha borrado prácticamente un 20 por ciento de su valor en lo que va del año, ante los crecientes temores por la demanda China y la falta de un freno al bombeo.
 
El crudo referencial Brent cayó hasta los 30.34 dólares por barril, un nivel no visto desde abril del 2004, para cerrar en 30.86 dólares, una baja de 69 centavos, o un 2.19 por ciento.
 
Mientras que los futuros del petróleo en Estados Unidos descendieron hasta un piso de 29.93 dólares, su menor nivel desde diciembre del 2003, para cerrar con una caída de un 2.8 por ciento a 30.54 dólares por barril.
 
La caída del martes, que llegó a un 4 por ciento, fue la séptima seguida para el crudo, por lo que los operadores han abandonado la tarea de predecir en qué momento cederá el derrumbe.
 
kgb