Volatilidad y telecom
13 Ene, 2016
Sin duda, el gobierno y el Banco de México han actuado responsablemente para mantener la estabilidad. Pero las condiciones mundiales han aterrizado fuerte en industrias que dependen de insumos importados.
El dólar. Nuestro más fiel amigo en las buenas, pero peor enemigo en las malas. En los últimos meses México y el mundo se ha envuelto en la tormenta perfecta económica. El fortalecimiento del dólar, la disminución del precio de los commodities (entre ellos el barril del petróleo) por el exceso de oferta, las condiciones económicas de China y la depreciación del yuan (en aras de impulsar sus exportaciones) y otras condiciones se reunieron para causar severas presiones hasta para las más sólidas economías. No obstante su fortaleza macroeconómica México no está exento.
Sin duda el gobierno de la República y el Banco de México han actuado responsablemente para mantener la estabilidad macroeconómica y monetaria. Sin embargo, las condiciones económicas mundiales han aterrizado fuerte en industrias que dependen de insumos importados y cotizados en moneda extranjera.
En específico, la industria de telecomunicaciones en México depende en gran medida en insumos y gastos de capital cotizados en dólares, lo que seguramente impactará en sus ingresos y utilidades.
Tres cosas entonces serán de relevancia ante la volatilidad cambiaria en esta industria: si bien los ingresos por los servicios que prestan las compañías de telecomunicaciones son en pesos, sus gastos de capital e insumos son en dólares.
El mejor ejemplo y más aterrizado es que los equipos terminales de Apple, Samsung y otras marcas populares se venden en dólares, cuyos precios han aumentado significativamente para los usuarios. Adicional a ello, empresas como AT&T y Telefónica reportan sus ingresos a sus holdings en España y Estados Unidos. América Móvil reporta sus ingresos de varios países de Latinoamérica en dólares.
Por otra parte, la competencia que ha surgido a raíz de la Reforma de Telecomunicaciones y la reestructuracióm del mercado han causado en últimos meses ofertas más competitivas de servicios que incluyen servicios gratis de roaming y larga distancia en EU y Canadá. Todo ello genera costos y lastima las utilidades de estas empresas.
La más reciente noticia es que esta semana el dólar rebasó 18 pesos. La gran pregunta es si este tema afectará las inversiones previstas para este año en telecomunicaciones y radiodifusión.
Lo más seguro es que sí, y en específico en los proyectos de la red compartida, las nuevas cadenas de televisión a licitarse, la licitación de las frecuencias de AWS para telefonía móvil, el nuevo satélite operado por Telecomm-Telégrafos y otros proyectos de menor envergadura. Lo más probable es que los interesados en todos éstos serán aún más cautelosos ante las condiciones económicas mundiales.
Sin embargo, no por ello proyectos, políticas y programas de gobierno se pueden parar. Gobernar es el arte de manejar los objetivos de gobierno de largo plazo sin que éstos se diluyan ante las coyunturas. Este periodo de volatilidad es sin duda una prueba importante.