La huella de China en petróleo
13 Ene, 2016
En caso de que la economía China implosione y entre en una recesión, la menor de nuestras preocupaciones será el precio del crudo, por las consecuencias geopolíticas de un suceso de esa naturaleza.
China es el fenómeno económico más relevante en la historia de la humanidad por la magnitud y rapidez de su crecimiento, por ello es que su desaceleración genera mucha preocupación y afecta a los precios del petróleo a escala global, lo que ha generado mucha fragilidad y volatilidad, sobre todo en las naciones emergentes. La huella de China es significativa en hidrocarburos, dado a que es el segundo mayor consumidor de petróleo del planeta, con diez millones 950 mil barriles por día (bpd) a noviembre del año pasado, lo que es 40% menos que el primer lugar, que es Estados Unidos, y más del doble que el tercer lugar, que es Japón. La nación asiática, que lidera Xi Jinping, representa 12% de la demanda global de crudo y en 2014 importó 316 mil millones de dólares en hidrocarburos, lo que representó 16% de sus importaciones totales, convirtiéndose en el segundo rubro por debajo de artículos electrónicos que representaron 425 mil millones de dólares.
Los datos de una desaceleración china, que, de acuerdo al World Economic Outlook del Fondo Monetario Internacional, proyecta que dicho país crecerá únicamente 6.3% en 2016, no ameritan una caída de la magnitud que estamos observando en los precios del crudo. Aun cuando las estadísticas del país más poblado de la tierra estuvieran infladas y su economía creciera en realidad 4%, no sería suficiente para justificar los precios del petróleo que estamos observando, por lo que si el racional que está empujando los precios de los energéticos a la baja es China, entonces estamos ante un efecto sicológico que se desinflará hacia el tercer o cuarto mes del año. En caso de que la economía China implosione y entre en una recesión, la menor de nuestras preocupaciones será el precio del crudo por las consecuencias geopolíticas de un suceso de esa naturaleza.
Otra opción es que los precios del crudo no se expliquen únicamente por China y, como estableció la Agencia Internacional de Energía (AIE), las condiciones de la debilidad del mercado apuntan a que en el primer trimestre de 2016 el consumo de América, como región, será de 30.9 millones de barriles por día, lo que significa una baja desde los 31.2 en el cuarto trimestre de 2015, mientras que Asia Pacífico muestra en dichas proyecciones un crecimiento desde los 31.9 millones de bpd en promedio en el último trimestre del año pasado a 33 millones para el primer trimestre de 2016, Europa también marca un leve deterioro. En el reporte de la AIE se señala que hacia finales de este año se incrementará la demanda en 1.3 por ciento.
Tomando en cuenta los datos de la AIE en realidad no ha pasado algo extraordinario que explique el descenso en los precios del crudo y por lo tanto tenderían a recuperarse levemente hacia el segundo trimestre del año.
A finales del año pasado el Fondo Monetario Internacional señalaba que Arabia Saudita tendría que limitar su gasto público, pero tal parece que hay otros caminos para el país árabe como, por ejemplo, captar recursos a través de una colocación de acciones en los mercados financieros de su empresa petrolera Aramco, sería una operación sin precedentes que genera mucho apetito de los inversionistas, tanto así que es difícil su valuación por inédita. Otra opción sería que Arabia Saudita cediera ante las presiones de algunos miembros de la OPEP para implantar un recorte en la producción de crudo, lo cual parece más remoto que una disminución de su gasto público, dado que, teniendo la posibilidad de obtener recursos adicionales, puede sacar del mercado a los productores estadunidenses que han comenzado a entrar a la insolvencia como consecuencia de los bajos precios del petróleo. Efecto sicológico o no, el reto es formidable para Petróleos Mexicanos, que no tiene la flexibilidad de otras grandes petroleras ante un escenario de disminución prolongada de los precios del hidrocarburo.