Récord de empleos en primer trienio de Peña Nieto
13 Ene, 2016
Las cifras hablan por sí mismas: en el primer trienio de la actual administración se crearon un millón 821 mil 990 empleos que superan al primer trienio de Salinas de Gortari, que tenía el récord de un millón 766 mil 561 empleos.
Dos buenas noticias difundió ayer José Antonio González, director general del IMSS: el récord en creación de empleos durante los primeros tres años del gobierno de Peña Nieto, y los ahorros acumulados por diez mil 863 millones de pesos por las compras consolidadas de medicinas.
El presidente Peña Nieto señaló en su mensaje de Año Nuevo que uno de los logros económicos, pese al adverso entorno internacional, es la creación de empleos que supera al propio crecimiento del PIB, lo cual en parte se explica por la formalización del empleo que se debe al aterrizaje de la reforma laboral que frenó el outsourcing, y a la Reforma Hacendaria que otorga estímulos para las empresas que se afilien al nuevo Régimen de Incorporación Fiscal.
Las cifras hablan por sí mismas: en el primer trienio de Peña Nieto se crearon un millón 821 mil 990 empleos que superan, incluso, al primer trienio de Salinas de Gortari, que tenía el récord con un millón 766 mil 561 empleos.
El peor trienio fue el de Vicente Fox con una cifra negativa de 180 mil 170 empleos, seguido por los 327 mil 812 generados en los primeros tres años de Felipe Calderón y 400 mil 35 creados en el primer trienio de Ernesto Zedillo.
En cuanto a los datos de 2015, cerró el año con un total de 644 mil 446, que es inferior a los 714 mil 516 creados en 2014 lo que se debió al menor dinamismo en la industria de la construcción y al hecho de que en diciembre siempre se presenta una contracción cíclica en la creación de nuevos empleos que vuelven a repuntar a partir de enero.
COMPRA CONSOLIDADA, DOS MIL 521 MILLONES DE AHORRO EN 2015
La otra buena noticia es que en la tercera compra consolidada de medicinas, vacunas y materiales de curación que coordinó el IMSS se lograron ahorros para este año por dos mil 521 millones de pesos que sumados a los cuatro mil 500 alcanzados en 2015 y los tres mil 751 de 2014, suman un total de diez mil 863 millones.
Un tema importante en esta compra consolidada es que aumentó el número de entidades federativas participantes de 16 a 18, pero todavía hay 14 gobiernos estatales renuentes a participar en estas compras consolidadas, a pesar de que lógicamente todos tienen ahorros porque a mayor volumen menores precios. Un problema que desafortunadamente frena la participación de un mayor número de entidades federativas es que todavía hay gobernadores que prefieren seguir trabajando con esquemas menos transparentes, pues las compras consolidadas representan también un importante avance en combate a la corrupción porque todos saben el precio al que se adquieren los insumos y el nombre de las empresas proveedoras.
Los estados que no participan son: Tamaulipas, Chiapas, Jalisco, Yucatán, Nuevo León, Michoacán, Sinaloa, Hidalgo, Guanajuato, Querétaro, Coahuila y San Luis Potosí. El año pasado participaron Campeche y Veracruz y al menos en el caso de Veracruz fueron las empresas proveedoras las que pidieron que no se incluyera a Veracruz por múltiples problemas de pago.
Y es que, aunque las compras consolidadas las coordina el IMSS, cada entidad federativa, cada una de las seis dependencias federales y los 17 institutos de salud que participan firman sus propios contratos con los proveedores y son responsables del pago.
Lo que sorprende también es que el número de institutos de salud disminuyó de 21 a 17 este año y entre los hospitales importantes que dejaron de participar están el Instituto Nacional de Psiquiatría, el Instituto Nacional de Cancerología, el Hospital General Manuel Gea González y el C.R.A.E de Chiapas.
NO HAY COBERTURA CAMBIARIA
Y aunque las empresas farmacéuticas participantes en la compra consolidada querían negociar este año una cobertura cambiaria, José Antonio González, director del IMSS, se negó en forma tajante porque los ingresos del instituto están en pesos y hubiera sido un grave error realizar una contratación en dólares.
Serán así los propios laboratorios farmacéuticos los que tendrán que contratar sus coberturas y correr el riesgo cambiario.