El movimiento nacional por el turismo
13 Ene, 2016
La semana pasada Enrique de la Madrid, titular de Turismo, autorizó la contratación de María Eugenia González O’Farril como la nueva coordinadora del Movimiento Nacional por el Turismo.
Nombre que finalmente recibirá el proyecto de turismo social, cuyo lanzamiento tiene entre sus pendientes esta dependencia.
El enfoque será de mercado y, hasta donde va su diseño, la idea es aprovechar las áreas de oportunidad que existen para que los mexicanos puedan viajar más y a mejor precio.
El ejemplo clásico son las temporadas altas y bajas en la hotelería, pues es precisamente en los meses de menor ocupación en donde estos establecimientos pueden ganar dinero, bajando de forma importante su tarifa, pues la otra opción sería tener los cuartos vacíos.
Pero las oportunidades son mucho mayores y más complejas, allí está el caso de ciudades de negocios con atractivos de placer como el Distrito Federal, Guadalajara y Monterrey, donde la ocupación cae los fines de semana.
Mientras que en destinos como Cuernavaca sucede lo contrario, ya que allí las habitaciones se vacían de lunes a jueves.
Por lo que se refiere a la aviación, las tarifas más económicas derivarían de ser compradas con anticipación para que en el modelo tarifario de un avión se alcanzara incluso más holgadamente la rentabilidad deseada.
En el caso de los autobuses, rentarlos completos para grupos es sólo uno de los esquemas que inciden en una baja importante de los precios.
Así es que De la Madrid, más que pensar en subsidiar los viajes para trabajadores de bajos ingresos, estudiantes y adultos mayores, está planteando realizar alianzas con empresas que estén dispuestas a hacer un esfuerzo para buscar este nicho de mercado.
De hecho ya hay algún avance con Grupo Vidanta, de Daniel Chávez, quien a finales de 2014 le ofreció al presidente Enrique Peña sumarse a la estrategia de turismo social, aportando miles de cuartos-noche.
Grupo Xcaret, de Miguel Quintana Pali, también tiene esquemas de acceso a menor precio a sus parques en Quintana Roo y así se espera que se sumen muchos más.
Un caso interesante es que Turissste, la agencia de viajes de los burócratas que ahora dirige Héctor Valles, ya no tendrá, como se pensaba el año pasado, el principal peso de la comercialización.
Ahora Turissste se enfocará a los trabajadores del sector público, aunque también le podrá vender a quienes no lo sean.
De la Madrid está tratando de animar a agentes de viajes relevantes, para que empaqueten estos productos.
Obviamente, las comisiones serán menores con respecto a los paquetes tradicionales, pero la manera de ganar dinero es a través de la eficiencia comercial y del volumen.
Un dato es que Juan Carlos Arnau, quien dejó la dirección de Turissste el año pasado, regresará a la Sectur para apoyar a González O’Farril.
Además, el titular de Turismo se reunirá en estos días con los directores de las globalizadoras, pues, entre otros temas, se espera su participación para comercializar los paquetes del “Movimiento Nacional por el Turismo”.