Gana Fármacos Especializados  11 mil mdp
13 Ene, 2016
Tal cual se esperaba, ayer el IMSS dio a conocer el resultado de la compra consolidada de medicamentos que habrán de surtirse en este 2016. El ahorro de este último ejercicio que involucró mil 760 claves ascendió a dos mil 521 millones de pesos.
En 2014, el ahorro había sido de cuatro mil 500 millones y en 2013 de tres mil 700 millones, con lo que el acumulado en los tres primeros años del gobierno de Enrique Peña llegó a diez mil 863 millones de pesos. Sin duda se trata de un gran logro para esta administración.
Ayer le anticipaba que los dos grandes ganadores de la megacompra fueron Dimesa, que dirige Alejandro Vázquez, y Fármacos Especializados, de José Antonio Pérez Fayad. En tercer lugar destaca Maypo, la de Carlos Arenas, y en cuarto CPI, que encabeza Gerardo Morán.
En lo que hace sólo a medicamentos y material de curación, cuyo monto ascendió exactamente a 27 mil 859 millones de pesos, en efecto el número uno fue Dimesa, con cerca de seis mil 700 millones. El dos fue Fármacos Especializados, con cuatro mil 800 millones.
El asunto se pone interesante cuando al rubro de medicamentos y material de curación se agregan los de medicinas de patentes y vacunas, pues el tamaño de los contratos que se fincaron aumentan a la friolera de 38 mil 779 millones de pesos.
Ahí el ganador, pero por mucho resultó Fármacos Especializados, pues la familia Pérez Fayad se benefició de contratos por casi 11 mil millones de pesos. A su vez Dimesa, filial del laboratorio tapatío Pisa, que dirige Óscar Osorio, ganó casi siete mil millones.
En la compra para 2015 Fármacos Especializados ganó poco más de diez mil millones de pesos y Dimesa arriba de cinco mil millones. Entre el año pasado y éste, la primera pasó de 27 a 29% del total de contratos y la segunda, de 14 a 17 por ciento.
Con todo, la institución que dirige José Antonio González Anaya logró romper en estos últimos tres años prácticas anticompetitivas que tenían todavía más concentrado el negocio en pocas manos. Fármacos Especializados, pese a todo, ha venido perdiendo participación.
En 2013 irrumpió Savi, de Javier Salazar y Francisco Villela, que amenazaba con acelerar el declive de los Pérez Fayad. En ésas estaban cuando Fármacos Especializados operó para que inhabilitaran a este competidor, que ya no pudo entrar en esta megacompra.
ASHMORE SE VA
Fíjese que el influyente fondo inglés Ashmore, que preside Mark Coombs, está pensando en salirse de México.
Sus gestores están muy molestos con la falta de claridad en los procesos concursales de nuestro país. Este vehículo financió a Oceanografía de Amado Yáñez y a las tres desarrolladoras de vivienda, léase GEO, ahora de Juan Carlos Braniff; Homex, de Eustaquio de Nicolás, y Urbi, de Cuauhtémoc Pérez Román. El disgusto más reciente se lo provocó precisamente esta viviendera de Mexicali, que ya le decía ahora está pidiendo a sus acreedores una capitalización.
Ashmore es uno de los gestores más importantes especializados en mercados emergentes de deuda y equity. Gestiona recursos por más de 80 mil millones de dólares. Apúntelo.
ACTINVER AFINA
Donde también se realinean las estrategias es en Actinver. A finales del año pasado asumió la dirección del grupo financiero Roberto Valdés, uno de los fundadores y quien tenía a su cargo la casa de Bolsa. Héctor Madero se quedó como presidente del Consejo de Administración. Se sabe que el financiero ahora va a estar más activo en la reestructuración y venta de empresas. Junto con Robert Dotson y Cosme Torrado, socios también en Actinver, está conformando un fondo para comprar, capitalizar y administrar negocios.
En esa aventura, que se cocina aparte del grupo, también participa Eduardo Solórzano, expresidente de Walmart México. En la parte operativa los apoya Arturo D’Acosta, quien previamente estuvo en la firma de asesoría Álvarez & Marsal.
VA MAR ADENTRO
En las últimas dos semanas de diciembre del año pasado Miguel Ángel Aragonés realizó el soft opening o preapertura de su nuevo complejo turístico.
Se trata de Mar Adentro, un desarrollo de superlujo de 250 llaves, dividido en cuatro edificios que combina cuartos hoteleros y condominios y que recupera el mismo concepto del hotel boutique El Encanto, de Acapulco. También rescata detalles de la famosa Casa Blanca de Sierra Gorda 150, en Lomas de Chapultepec, la cual construyó este mismo arquitecto. Para levantar Mar Adentro, considerado ya uno de los más exclusivos de Los Cabos, Aragonés obtuvo un crédito de 60 millones de dólares del Bancomext cuando lo encabezaba Enrique de la Madrid, hoy secretario de Turismo. Considérelo.
CHACHO: REVÉS
José Luis Barraza se lanzó de candidato independiente a la gubernatura de su natal Chihuahua.
Un negativo que el expresidente del Consejo Coordinador Empresarial tendrá que superar es el haber sido apoyado por el Fobaproa. Artífice de la famosa frase de “es un peligro para México” que trastocó la campaña presidencial de Andrés Manuel López Obrador, el Chacho Barraza ahora estará en la mira de los partidos políticos, que ya se aprestan a cuestionar el destino de los más de 63 millones de pesos que lo colocaron en el número 119 de la lista de hombres de negocios que se vieron beneficiados con el rescate de la banca en el gobierno de Ernesto Zedillo.