Para ganar confianza y credibilidad financiera: suscriban UNPRI
13 Ene, 2016
Más de mil 454 administradores de fondos de inversión, accionistas y propietarios de inversiones y asesores profesionales que dan servicio a fondos han suscrito los llamados United Nations Principles of Responsible Investment (UNPRI) y de la lista en México, no he encontrado a ninguna sociedad de inversión, aseguradora, e inclusive fondo soberano que considere la posibilidad de entrar, salvo uno: AINDA, el grupo de administradores que encabeza Manuel Rodríguez Arregui, que emitirá en el primer trimestre el primer CKD para financiar proyectos de energía e infraestructura.
Los suscriptores de los UNPRI administran recursos que superan los 59 trillones de dólares y su incorporación subraya la convicción que tienen los administradores del patrimonio de dotar de transparencia su trabajo, garantizar la gobernanza de su administración, sistemas de auditoría y el respeto a empleados; asegurar la responsabilidad fiduciaria que asumen en cada contrato que firman, con los miles de millones de inversionistas que son dueños del dinero y de activos que administran.
Revisando el prospecto de AINDA, está integrando en su compromiso de administración de inversión un código de conducta y ética, que al ser parte de la propuesta de inversión lo vuelve una obligación contractual frente a los inversionistas de acuerdo con la Ley del Mercado de Valores.
Para precisar, en México sólo ha suscrito el UNPRI, HSBC México, pero en relación a los programas comunitarios en los que participa, no necesariamente en el trabajo fiduciario que realiza.
Hoy en México, con un sistema de Afores que acumula más de 12% del ahorro, con la expansión que tienen la industria financiera bursátil con la emisión de CKD, Fibras y las nuevas Fibras E y Cepris, debiera ser una obligación impuesta por los administradores de fondos que invierten en ellos, como en toda emisión del mercado de renta fija, cumplir con los seis principios básicos de la UNPRI, pues pareciera que hemos olvidado las pérdidas en que han incurrido vivienderas, corporativos que tomaron derivados usando la caja como inversión en lugar de para cubrir sus riesgos, etc.
La organización que encabeza Martin Skancke y dirige Fiona Reynolds, parte de que la autorregulación no debe ser un compromiso verbal sino una obligación medible de instituciones financieras, por lo que medirse con ellos y con sus pares en otras partes del mundo, los hace autosujetarse a compromisos concretos de gobierno corporativo, de transparencia en la toma de decisiones de inversión, en la diversificación de riesgos, en la representación fiduciaria de los inversionistas, en el alineamiento de interés entre los accionistas de valor con los inversionistas financieros.
De hecho, somete a revisión y comparación, el marco legal y regulatorio del suscriptor, para que el ojo globalizador no implique arbitraje regulatorio.
Por ello, bienvenido AINDA con un elemento, que podría hacer una enorme diferencia en el mercado de CKD, que no sólo debiera ser golondrina sino obligación revisable por parte de la Consar, que preside Carlos Ramírez, y la CNBV, que preside Jaime González Aguadé, además de la Bolsa Mexicana de Valores o la Asociación de Bancos de México ya que tendrían coadyuvantes de supervisión de mercado, privados y globales, y si se quiere aumentar confianza y credibilidad globales, dejar que revisen pares privados, pues podría ser la pócima para ganar confianza y credibilidad, que dicho sea de paso, evitaría varios y seguidos ejemplos de falta de transparencia en el mercado financiero de México. ¿No cree usted?
DE FONDOS A FONDO
La llegada del Airbus 380 de AirFrance-KLM, que en México dirige Eric Caron, muestra el tamaño de la demanda que tiene la ruta México-París y la demanda y calidad de respuesta público-privada que ejecutan el AICM, que dirige Alexandro Argudín, y las aerolíneas que llegan. Como la saturación de la infraestructura es una realidad, la respuesta es la ampliación de la oferta usando el mismo espacio, pero mejorado para incrementar en 30% la oferta disponible.
De enero al 26 de marzo, AirFrance-KLM usará el mismo slot con el que mueve 270 pasajeros diarios, para pasar a 750 pasajeros más por semana (volará sólo tres días con el avión que tiene capacidad para 480 pasajeros) y, después de esa fecha, se movilizará a mil 750 pasajeros más (porque el A380 llegará diario), el doble de lo que transportaba en su vuelo nocturno.
La ruta es extraordinaria porque Aeroméxico, que dirige Andrés Conesa, hoy transporta alrededor de 320 pasajeros en su vuelo diario en el DreamLiner, lo que hace un total de cinco mil 607 pasajeros transportables en la ruta por semana sin ampliar slots, lo que fue posible con doble inversión, la de la alianza SkyTeam (siendo actores clave Delta, Airfrance-KLM, Aeroméxico) que pone aviones más eficientes y de mayor capacidad que se llenan desde todas sus ventanillas por código compartido y, desde el sector público con la ejecución de una inversión de 180 millones de pesos ejercidos en la ampliación de pistas de rodaje y mejoramiento de la capacidad de las salas 33 y 35 de la T1, porque en la T2 cabe el Dream.
Lo comento porque sólo el año pasado, el AICM recibió 37 millones de pasajeros, 9% más que el anterior, pero el número de pasajeros transportados creció 12% el año pasado en el país, lo que muestra que el mantenimiento y la ampliación de la infraestructura para responder a la demanda se tiene que realizar hoy y cada año, antes de que entre en operación la nueva terminal. ¡Para 2020, iniciará con 42 millones de pasajeros!