Fallan las empresas
13 Ene, 2016
Virgin Mobile ha cometido una serie de errores en cuanto a la aproximación del negocio, puesto que sus campañas de publicidad no han logrado conectar con su mercado.
Durante mucho tiempo se aseguró, con gran razón, que la competencia en el sector de las telecomunicaciones estaba limitada porque el piso no era parejo y el preponderante tenía demasiado poder sobre las otras empresas.
La reforma constitucional a las telecomunicaciones, sin lugar a dudas, corrigió ese problema, puesto que estableció medidas a través de las cuales el Instituto Federal de las Telecomunicaciones forzó a América Móvil a dejar de tener menos de la mitad más uno del mercado relevante como lo eligió la empresa o, en su defecto, aplicarle medidas asimétricas.
Todo parecía muy bien e incluso hubo una importante inversión extranjera con la llegada de Virgin Mobile y la compra que hizo AT&T de Iusacell y Nextel, lo que hacía generar una gran cantidad de expectativas, puesto que entrarían nuevos competidores con capacidad financiera y de gestión que, además, vendrían apoyados por una serie de decisiones de la autoridad que, en los hechos, permiten la portabilidad real de números.
Sin embargo, la decepción cada vez se está haciendo más y más grande.
Virgin Mobile ha cometido una serie de errores en cuanto a la aproximación del negocio, puesto que, sus campañas de publicidad no han logrado conectar con su mercado objetivo, parecería que son demasiado exquisitos para un público de bajo consumo.
AT&T ha tenido una operación francamente desastrosa. La calidad del servicio se ha desplomado de una manera escandalosa. Si Nextel ya daba un pésimo servicio, pues la nueva administración ha logrado demostrar que siempre se puede estar mucho peor.
En el caso de Iusacell, la situación ha empeorado no sólo en cuanto a la atención a clientes, sino también en la calidad de la señal y los servicios que ofrecen de una manera francamente agresiva que, por momentos, raya en el acoso telefónico.
Los datos muestran que la gente no los ha visto como una mejor opción que Telcel, que incluso sigue ganando la preferencia de los clientes con un servicio que es sustancialmente mejor y de mayor cercanía con los clientes.
Movistar, encabezada por Francisco Gil Díaz, tampoco ha dado muestras de despertar; sin embargo, ya se les acabó el pretexto de culpar a las reglas de la competencia.
La reforma a las telecomunicaciones, sin lugar a ninguna duda, le dio fortaleza a los consumidores, pero lamentablemente las empresas, que deberían estar aprovechando para dar un mejor servicio a sus clientes, por lo menos hasta el momento no han logrado convertirse en un factor efectivo de competencia.
De ninguna manera pueden culpar al marco jurídico, ahora que el terreno está parejo se está viendo quién es quién en el negocio.
AHORRO
El Instituto Mexicano del Seguro Social informó que en la compra consolidada de medicamentos se colocaron mil 760 claves con un ahorro para los participantes de dos mil 521 millones de pesos. En los últimos tres años el ahorro ha sido de diez mil 863 millones de pesos que, sin lugar a dudas, representa un avance verdaderamente importante.
Sin embargo, como he señalado reiteradamente en este espacio, el otro gran reto es que el Organo Interno de Control, la Secretaría de la Función Pública, así como organizaciones de la sociedad civil especializadas, no hayan permitido que delincuentes y vividores le hayan dado vuelta a las suspensiones que pesan sobre ellos o que no se hayan realizado operaciones para simular el cumplimiento de la ley.
RIDÍCULO
Hace unas semanas, en su búsqueda denodada de reflectores, el presidente de la Condusef inventó algo que denominó las prácticas abusivas por parte de los bancos, cualquier cosa que eso sea, en un intento tan absurdo como vano de llamar la atención y hacer como que cumple con su trabajo.
Ayer el organismo que mal preside Mario di Costanzo emitió un comunicado de prensa en el cual señala que en los primeros nueve meses del año pasado se presentaron cuatro millones de reclamaciones en contra de los bancos, de las cuales sólo se aplicaron tres mil 500 sanciones por 98 millones de pesos.
No se requiere ser un genio para saber que el mal llamado Buró de Entidades Financieras (como si la palabra buró tuviera una mala connotación) muestra claramente que, de abusivos, los bancos tienen lo que Di Costanzo de persona seria o conocedora de temas financieros.