Compra de medicamentos, ahorro pero…
13 Ene, 2016
Algunos institutos de la Secretaría de Salud, a cargo de Mercedes Juan, decidieron ir por su cuenta en la compra de medicamentos.
El Seguro Social dio a conocer la compra consolidada de medicinas, que al ser un gran monto de compra por parte del IMSS, ISSSTE, Sedena, hospitales e institutos de Salud y estados se logra abaratar la compra de medicamentos.
Lo extraño: ¿por qué hubo quienes no quisieron comprar medicinas más baratas?
AHORRO DE DIEZ MIL 863 MDP
El Seguro Social, encargado de la operación de la compra consolidada de medicamentos, dio a conocer que en tres años el sector público (que terminamos siendo todos nosotros) pudo ahorrarse diez mil 863 millones de pesos por la compra de medicamentos.
El año pasado, el 2015, el ahorro fue de dos mil 500 millones de pesos. En 2014, el ahorro fue de cuatro mil 590 millones de pesos. En 2013, el ahorro terminó siendo de tres mil 751 millones de pesos.
La operación fue dada a conocer por José Antonio González, director del Seguro Social, quien confía plenamente en los ahorros del sistema en un tema clave, el del abasto de medicamentos.
VERACRUZ SE SALIÓ
Lo sorprendente fue quienes no quisieron participar en ahorrarse un buen monto de gasto, y resulta, por decir lo menos, extraño que institutos o estados no hayan querido entrar en la adquisición consolidada, que de por sí no ha gustado nada a los laboratorios que tienen que vender más barato.
Por ejemplo, el estado de Veracruz, gobernado por Javier Duarte, decidió retirarse de la compra consolidada de medicamentos y hacer las adquisiciones por su cuenta, aunque ello pueda resultarle más caro.
MENOS INSTITUTOS DE SALUD, DE 21 A 17
O el caso de los institutos de la Secretaría de Salud, a cargo de Mercedes Juan, en el que algunos decidieron ir por su cuenta en la compra de medicamentos.
Ello es paradójico, pues justamente la rectora del sector es la Secretaría de Salud, y es precisamente la que impulsó la compra consolidada como una política, pero ella misma no la está instrumentando en sus propios institutos.
Quizá haya institutos que necesiten comprar medicamentos sumamente sofisticados, que no entren dentro de la compra consolidada. Pero no parece ser el caso de todos los medicamentos, pues por muy especializado que sea el instituto también necesita de analgésicos o desinflamantes.
Incluso, los institutos que habían participado en la compra consolidada eran 21 en el año 2014, y en el año 2015 el número de institutos participantes bajó a 17.
ESPECIALIDADES O… COMISIONES
Los que no participaron en esta ocasión fueron: CRAE Chiapas, los institutos nacionales de Psiquiatría, de Cancerología y de Perinatología.
El ahorro para el sector público es notorio al comprar en bloque o de manera consolidada.
Que algunos institutos o estados quieran ir por su cuenta pagando de más, o los malosos pueden pensar que lo hacen para beneficiar a sus proveedores con comisiones.
PEMEX REVELA COSTO DE BARRIL
Diversos análisis, por cierto provenientes de autoridades, señalaban que el costo de producción de un barril de petróleo en México estaba en alrededor de 24 dólares.
Otros decían que en aproximadamente en 20 dólares. Pues resulta que todos estuvieron equivocados. Pemex revela que el costo de extracción de un barril en promedio es de diez dólares. Sorprende.
Es un dato importante. Si es de diez dólares, entonces la dramática caída en el precio del petróleo internacional todavía no le afecta de manera contundente.
En este espacio comentábamos que Pemex necesitaría un plan de choque de gastos, o sea, un plan de ajuste. Las cuentas eran fáciles: si el precio de extracción del barril estaba en los 24 dólares, entonces una disminución de ese valor obligaba a poner un plan de ajuste.
Ayer la mezcla mexicana tocó su punto más bajo en años, de 21.50 dólares el barril. Pero si Pemex nos dice que su costo de extracción es de diez dólares por barril, entonces todavía tiene margen sin necesitar un plan de choque.