El Contador
13 Ene, 2016
I. Para los que dudaban que Apple, la firma que comanda Tim Cook, está fabricando un auto, ayer Elon Musk, CEO y dueño de Tesla Motors, confirmó el secreto a voces y dijo que lo que pone la firma de la manzana en el mercado es un catalizador de ventas, y que a Tesla le beneficiará. De hecho, entre Tesla y Apple se han robado especialistas. Se calcula que hay más de dos mil ingenieros trabajando en lo que se conoció como Proyecto Titán y la contratación de Doug Betts, quien fuera vicepresidente global de Fiat Chrysler, en julio, ha sido una de las más sonadas por parte de Apple. Hay quienes dicen que Musk será en un futuro CEO de Apple, luego de que esta última compre a Tesla en unos meses. ¿Será?
II. Para empresas como Qualcomm, que preside Rafael Steinhauser en Latinoamérica, el futuro de la industria automotriz se encuentra en los coches eléctricos, porque éstos generan menor contaminación, tanto en materia de energéticos como auditiva. Por esto, la empresa tecnológica es uno de los cofundadores y principales socios de la Fórmula E, una categoría de competición para autos eléctricos que organiza la Federación Internacional del Automóvil y que tendrá su primera carrera en México el 12 de marzo. Otro de los países latinoamericanos que ha tenido el honor de ser sede de esta competencia es Argentina en 2015 y este año nuevamente será parte del circuito durante el mes de febrero.
III. La próxima semana el presidente de Scotiabank, Brian Porter, estará en México para presentar la estrategia y operación para los países de la Alianza del Pacífico en el marco de la Conferencia Internacional de Inversionistas Bancarios Scotiabank, Investors Day 2016. El directivo estará acompañado de Dieter Jentsch, jefe del Grupo Banca Internacional, y Enrique Zorrilla, director general de Scotiabank México. Ésta será la primera vez que los directivos a nivel global aparezcan en un evento público, luego del nombramiento de Zorrilla al frente de la institución a finales de 2014, mientras que Porter asumió la presidencia del banco canadiense en 2013.
IV. Una vez que los gobiernos de México y de Estados Unidos firmaron el acuerdo bilateral aéreo, empresarios y directivos de las más grandes empresas del transporte de carga del país, como Grupo Transportes Monterrey, de Jorge Cazares López; Castores, de Juan Carlos Muñoz, y Tres Guerra, de Jorge E. Almanza, estarán muy atentos a que se aplique a la letra la interpretación del gobierno estadunidense y de la Dirección del Autotransporte Federal de la SCT, que encabeza Adrián del Mazo Maza, del párrafo 8 del artículo 8, en el sentido de que este convenio no será la puerta de entrada de extranjeros al servicio de cabotaje y que esté garantizada la salvaguarda correspondiente.