Cuatro formas en que Amazon está cambiando al mundo
CIUDAD DE MÉXICO.- El comercio electrónico continúa innovando para atraer inversionistas y consumidores por igual, y Amazon es una de las principales empresas que dominan y revolucionan el negocio.
 
Esto se refleja en la fortuna de su fundador, Jeff Bezos, la cual se estima actualmente en 58,400 millones de dólares, lo que lo ha convertido en uno de los hombres más ricos del mundo y el que más ganancias generó el año pasado, con 29,500 millones de dólares.
 
Sugerimos: Siete frases sarcásticas que escucharías si Jeff Bezos fuera tu jefe
 
De acuerdo a la lista que realiza la agencia especializada Bloomberg, Bezos ocupa ya el cuarto lugar de las mayores fortunas en el mundo.
 
Ante esto y con motivo del cumpleaños número 52 de Jeff Bezos, recordamos cuatro negocios con los que Amazon está cambiando al mundo.
 
Verduras a domicilio
 
El servicio especializado en la venta de alimentos en línea, "AmazonFresh" inició en 2007 con un programa piloto en la ciudad de Seattle y en 2013 comenzó su expansión a ciudades como Los Ángeles, San Francisco, San Diego, Philadelphia e incluso algunas zonas de Nueva York. En 2015  se dio a conocer que este servicio buscaría conquistar el mercado de España y Reino Unido.
 
Amazon Fresh ofrece desde leche y verduras, hasta electrónicos y productos para le hogar, y los envía a domicilio, en el caso de Estados Unidos lo hace de forma gratuita con un consumo mínimo de 300 dólares anuales.
 
Entretenimiento en línea
 
Con el auge de las series y películas por internet, la compañía no quiso quedarse al margen y decidió producir sus propios contenidos como "Amazon Studios" y distribuirlos a través de Amazon Video. 
 
Así, la empresa de comercio electrónico incursiona en el apoyo a productores y guionistas, para crear historias originales en diversos géneros y para todo el público, como es el caso de una de sus series más recientes,"The man in the High Castle", la cual provocó polémica en Estados Unidos.
 
Tal ha sido el éxito en este sector, que la serie "Mozart in the Jungle", producida por "Amazon Studios", ganó el Globo de Oro en la categoría de mejor serie de televisión (comedia o musical), posicionándose a esta división de la empresa como un firme competidor de Netflix. 
 

 
A volar
 
En noviembre de 2015, Amazon mostró que el futuro ha llegado al dar a conocer un prototipo de dron que planea utilizar para entregar sus productos en menos tiempo con su servicio "Amazon Prime Air".
 
Este tipo de drones pesan alrededor de 24 kilogramos, puede cargar paquetes de 2.3 kilogramos, elevarse hasta 120 metros de altura y tiene una autonomía de vuelo de hasta 24 kilómetros. Además cuenta con la capacidad de detectar y evitar obstáculos.
 

 
Este método de distribución continúa en proceso de pruebas y se estima que Reino Unido podría ser de los primeros países en permitir que se implemente este sistema en su territorio.
 
Préstamos
 
A finales de 2015 Amazon dio a conocer un nuevo método de pago para sus usuarios, un programa piloto llamado "Amazon Pay Monthly", implementado en Reino Unido y que consiste en dar financiamiento a sus clientes en compras superiores a las 400 libras esterlinas, y permitirá que paguen hasta en cuatro cuotas anuales, con un interés medio de 16.9 por ciento.
 
Para poder acceder a este sistema de préstamos, los clientes necesitan introducir su tarjeta de crédito y el sistema de Amazon determina si el solicitante es apto para recibir el financiamiento o no.

 
kgb