¿Cuántas personas trabajan en México sin una paga?
CIUDAD DE MÉXICO.-En México existen 10 millones 799,000 personas empleadas en puestos de trabajo que no reciben remuneración, que representa 42% del total de las plazas laborales contabilizadas dentro de la economía informal, de acuerdo con los resultados de la Medición de la Economía Informal 2014, correspondiente al Sistema de Cuentas Nacionales del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
De esta cantidad de puestos de trabajo, la mitad está empleada en el sector informal, es decir en unidades económicas no registradas, y la otra mitad se emplea en otras modalidades de informalidad, es decir empleados en el servicio doméstico no remunerado, en agricultura de subsistencia o en unidades formales pero sin seguridad social; porcentajes que se han mantenido relativamente estables desde 2007.
El 42% de plazas informales no remuneradas representan un aumento en la participación de puestos de trabajo informales desde 2003, año en que el INEGI tiene registros de la Economía Informal, puesto que en ese año la participación de los empleos no remunerados dentro de la informalidad era de 37.1 por ciento.
Esto significa que en los últimos años aumentó cinco puntos porcentuales en la participación de plazas laborales informales sin pago dentro de la informalidad total del Apaís.
De lo anterior se desprende que los puestos de trabajo informales que son remunerados han perdido participación dentro del empleo informal total, puesto que en 2014 representaron 58% del total, cuando en 2013 su peso dentro del empleo fue de 62.9 por ciento.
Se reduce trabajo remunerado 
El Sistema de Cuentas Nacionales del INEGI da cuenta que en el país hay 39 millones 541,000 puestos de trabajo con remuneración, que representan 78.5% de los puestos de trabajo totales, por lo que los puestos de trabajo no remunerados son 21.5 por ciento del total.
Estos porcentajes también implican un aumento en la participación del empleo no remunerado dentro del total en los últimos once años, en detrimento de la participación del empleo remunerado. En 2003, los puestos de trabajo remunerados representaban 81.1 por ciento del total, y los no remunerados 18.9 por ciento.
El INEGI informó que en 2014, 23.9% del valor agregado generado por las actividades económicas en el país fue aportado por la economía informal, en tanto que el restante 75.8% fue por parte de la economía formal.
En cambio, en dicho año la economía informal aportó 57.8% de los puestos de trabajo totales, mientras que la economía formal dio 42.2% de las plazas laborales.