Inicia plan de revisión aduanera
CIUDAD DE MÉXICO.- El secretario de Hacienda, Luis Videgaray, inauguró junto con el comisionado de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP) de Estados Unidos, Richard Gil Kerlikowske, el despacho conjunto en la Aduana Mesa de Otay,
El proyecto es el segundo de este esquema de cooperación bilateral que permite instrumentar la inspección aduanera de mercancías por parte de autoridades de Estados Unidos en territorio mexicano y viceversa, con el cual se estima que cada empresa exportadora ahorre en promedio 150 mil dólares al año, así como disminución de tiempo de 80 por ciento.
Acompañado por el gobernador de Baja California, Francisco Vega de Lamadrid, y el jefe del Servicio de Administración Tributaria, Aristóteles Núñez, entre otros, el secretario de Hacienda destacó que el despacho aduanal conjunto contribuirá a agilizar el comercio bilateral, además de evitar la doble revisión de mercancías, principalmente agrícolas
Subrayó, además, que éste es el primero de tres programas pilotos muy exitosos tanto en la exportación hacia Estados Unidos, como en la importación hacia México, que implementarán y perfeccionarán los procedimientos comerciales.
En tanto, Gil Kerlikowske, dijo que México y EU están profundamente conectados en intercambio comercial, cultural y económico.
Así, los cargamentos que serán preinspeccionados son grandes volúmenes de productos agrícolas de bajo riesgo, que son parte del Programa de Liberación Nacional de Agricultura (NARP) del Departamento de Agricultura de Estados Unidos.
CONFIANZA
Ante funcionarios estadunidenses y otros invitados, el titular de la SHCP dijo que, ante el entorno económico internacional incierto, nuestro país le apuesta a la estabilidad de las finanzas públicas.
“México está enfrentando este reto, en primer lugar, apostando a la responsabilidad en el manejo de sus finanzas públicas y de la macroeconomía, apostando por la estabilidad; en segundo lugar, apostando por la implementación profunda, exhaustiva y completa de las reformas estructurales”, dijo.

“Pero hay un tercer elemento que hace distinto a México, que nos posiciona de manera privilegiada para enfrentar esta situación internacional: somos parte de Norteamérica, la región económica que presenta la mejor oportunidad de crecimiento, competitividad y creación de empleos en los próximos años”, agregó.