Las siete cosas que debes saber para iniciar el miércoles
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! Todo indica que la jornada de hoy ne los mercados estará marcada por 
1.-China importó 9.12 millones de toneladas de soja en diciembre, el segundo más grande volumen mensual en registros, y llevó el total importado en 2015 a un máximo histórico de 81.69 millones de toneladas, según mostraron datos oficiales.
2.-Las acciones japonesas repuntaron con fuerza este miércoles y registraron su primer avance del 2016 tras unos datos del comercio chino que resultaron más sólidos de lo previsto y aliviaron las preocupaciones, al tiempo que un debilitamiento del yen favoreció a los exportadores.
3.-Las bolsas europeas ampliaban este miércoles el avance de la sesión previa tras unos datos del comercio chino mejores de lo esperado que aliviaron algo la preocupación sobre una desaceleración de la segunda economía mundial.
4.-Los precios del crudo subían este miércoles por primera vez en ocho días, debido a que un dato positivo de comercio en China y una inesperada caída en los inventarios semanales de petróleo en Estados Unidos daban a los inversionistas razones para comprar futuros del activo.
5.-La producción industrial de la zona euro cayó más de lo previsto en noviembre y tocó su menor nivel en más de un año, luego de sufrir un marcado retroceso en el segmento de la generación energética, además de bajas en los bienes duraderos y la fabricación de bienes de equipo.
6.-La asociación de la industria de Alemania, BDI, espera que la mayor economía de Europa crezca casi un 2 por ciento en 2016, pero advirtió también de incertidumbres y varios riesgos geopolíticos.
7.-El banco central chino mantuvo estable al yuan por cuarta sesión seguida el miércoles, calmando los temores acerca de una posible depreciación sostenida de la moneda - al menos por ahora.
*DR