¿Qué deben hacer los emergentes para evitar la fuga de capitales?
CIUDAD DE MÉXICO.-Las economías emergentes podrían tener que recurrir a intervenciones radicales en los mercados financieros, parecidas a las que usaron los países ricos durante la crisis financiera, para hacer frente a fuertes salidas de capital, advirtió Agustín Carstens.
El gobernador del Banco de México, detalló, en una conferencia de banqueros centrales en París, que las naciones en desarrollo necesitan finalmente emprender duras reformas para aumentar su crecimiento económico en largo plazo.
Pero, puede que no haya tiempo suficiente para que eso suceda, dada la magnitud de las salidas de capital de las economías emergentes, mientras algunas de las naciones avanzadas del mundo comienzan a alejarse de una era de tasas de interés bajísimas, subrayó.
Medidas
En casos extremos, los bancos centrales de países emergentes podrían tener que intervenir en los mercados de bonos y valores locales, dijo Carstens, un día después de que la moneda mexicana cayó a un nuevo mínimo histórico frente al dólar.
Pesa a los temores de una abrupta fuga de capitales de México por la volatilidad internacional y el alza de tasas de la Reserva Federal de Estados Unidos, el año pasado aumentó ligeramente la inversión de extranjeros en bonos del gobierno al pasar de dos billones 119,000 millones de pesos el cierre de 2014 a dos billones 125,000 millones de pesos al concluir de 2015, establece información del Banco de México.
Para estimular la permanencia de la inversión extranjera, Banxico elevó su tasa de interés de referencia en 25 puntos base a 3.25 por ciento.
Carstens expuso en la ciudad luz que “puede ser que tengamos que ser formadores de mercado de última instancia en nuestros propios mercados, no muy diferente de lo que las economías avanzadas hicieron en el momento de la crisis. Tal vez sea momento de que las economías emergentes se vuelvan no convencionales”.
El Instituto de Finanzas Internacionales informó que los mercados emergentes registraron salidas de capital el año pasado por primera vez desde 1988.
Carstens también dijo que una salida récord de capitales de China anticipa más dificultades para economías en desarrollo, porque se reducen los flujos de inversión y el costo del crédito aumenta.
Además dijo que los bancos centrales de mercados emergentes podrían hacer más para coordinar la respuesta a la volatilidad. Una red de seguridad internacional, según lo propuesto por el FMI, es “relativamente urgente” para algunos países, dijo.
-Con información de Reuters