Starbucks promoverá cultura del café
CIUDAD DE MÉXICO. Starbucks México lanzó Espresso Choice, una opción que permite a los clientes personalizar su bebida, al ser elaborada de manera artesanal.
Iliana Jiménez, Gerente de Mercadotecnia de la empresa, dijo que el objetivo es ofrecer  más opciones y transmitir una mayor cultura del aromático.
“El café de origen Guatemala Antigua lo pueden pedir en su bebida regular como latte o capuchino y le dará un perfil distinto”, explicó.

En tanto, Alfredo Nuño, experto en café de origen de Starbucks Internacional, comentó que Espresso Choice dará a los comensales la oportunidad de descubrir matices nuevos en sus bebidas tradicionales.
“Una característica del café de Antigua es el sabor a cacao oscuro”, expuso.

Dijo que Guatemala cuenta con condiciones óptimas para el cultivo de café, gracias a sus pronunciadas altitudes y que la tierra es rica en minerales.   
Agregó que desde 1971, cuando la compañía inició operaciones, los ingredientes de alta calidad han sido una prioridad, ya que “solamente ofrecemos café arabica de altura porque son los que proporcionan más experiencias placenteras”. 
Inclusive, el año pasado la compañía adquirió más de 181 millones de kilogramos de granos de café verde, de los cuales, más de 50% provino de México y Colombia.
Iliana Jiménez detalló que en el primer trimestre de 2016 estará disponible el café de origen de Guatemala Antigua, pero a lo largo del año ofrecerá café de otras tres regiones del mundo, aunque no dio a conocer la procedencia para sorprender a los clientes.
“Arrancamos con Guatemala Antigua, pero a lo largo del año vamos a tener tres o cuatro tipos  de otras regiones para ofrecer una segunda opción de café”, expuso. 

La nueva oferta del aromático estará disponible en los 507 establecimientos que operan en 52 ciudades del territorio nacional y la apuesta de Starbucks en este año es fomentar aún más el gusto del café, al grado que además, la directiva informó que este año abrirá 50 nuevas sucursales.
El corazón de las bebidas de la firma es el Espresso Roast, un café tostado intenso, aunque también ofrecen una gama del grano que va de un tostado medio a intenso.  
Según la Asociación Mexicana de la Cadena Productiva  del Café, el consumo per cápita creció 38% en la última década.