Las Sofomes no reguladas están causando más dolores de cabeza
CIUDAD DE MÉXICO.- En el último año el número de sanciones impuestas por la Condusef aumentaron 26% al alcanzar las 3,522 multas por un monto superior a los 98 millones 850,000 pesos, en donde el intermediario más sancionado fueron las Sofomes ENR, informó el presidente de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros, Mario Di Costanzo.
De acuerdo con cifras del organismo al tercer trimestre de 2014, las Sofomes Entidades No Reguladas (ENR) concentraron 50% de las sanciones, seguido de los bancos con 35 por ciento.
Destacó el incremento de 94% de las sanciones del sector Sofomes ENR con respecto al año previo al pasar de 906 a 1,764 durante el periodo de referencia.
En cuanto a monto en las sanciones impuestas a las Sofomes, el incremento fue de 98.82% al superar los 53 millones 418,000  pesos.
Di Costanzo explicó que las multas impuestas por el organismo correspondieron a incumplimientos en procesos de atención a los usuarios y fallas en los registros, ya que la Condusef ha sido “más minuciosa y más exigente” a partir de la nueva Reforma Financiera que dota de mayores atribuciones al organismo.
“No queremos sancionar con todo pero vamos a sancionar cuando tengamos que sancionar”, advirtió el funcionario.
Al presentar la última actualización del Buró de Entidades Financieras, el titular de la Condusef Mario Di Costanzo detalló que Banamex, BBVA Bancomer, Banorte, Banco Azteca y Financiera Independencia concentraron 31.4% del total de las sanciones impuestas por la comisión.
Al cierre de septiembre, las instituciones de mayor tamaño del sistema bancario a las que se les impuso el mayor número de multas fueron Banamex con 438 sanciones y BBVA Bancomer con 380.
Le siguen la Sofom Financiera Independencia con 105, Banorte con 102 y Banco Azteca con 82 sanciones.
Según los datos de la Condusef, durante el proceso de revisión se han eliminado 183 cláusulas y se detectó a 106 instituciones con alguna de estas cláusulas.
En total se detectaron 368 cláusulas abusivas, de las cuales 195 fueron de bancos, 72 de Sofipos, 67 de Sociedades Cooperativas de Ahorro y Préstamo (Socap), 32 de Sofomes y 2 de Uniones de Crédito.
Quejas ante bancos
Según los datos de la Condusef, el monto reclamado por los usuarios a las instituciones de banca múltiple registró un crecimiento a septiembre pasado de 3.14% con 10,934 millones de pesos; del cual se abonó 5,637 millones de pesos, es decir, 50% del total.
Los bancos concentran 98% del total de quejas recibidas por la Condusef con más de tres millones 940,000 al cierre del tercer trimestre de 2015.
Le siguen las aseguradoras con 24,400 quejas y los Afores con 14,000 reclamaciones, de acuerdo con datos de la Condusef.
Respecto a las 742 calificaciones de los productos evaluados por el organismo, Mario Di Costanzo resaltó que 645 fueron aprobatorias y 97 reprobatorias de un total de 273 millones 500,000 contratos.