El costo por barril de petróleo es de 10 dólares: Pemex
CIUDAD DE MÉXICO.-Actualmente las actividades de producción de Petróleos Mexicanos (Pemex) son rentables. A través de un comunicado, la empresa productiva del Estado informó que mantiene un bajo costo de extracción, con un promedio menor a 10 dólares por barril en los campos que actualmente están activos.
Inclusive, en algunos pozos en aguas someras, el costo de producción es inferior a siete dólares por barril.
Bajo este contexto, el nivel de costos promedio medido en dólares ha disminuido debido a un efecto cambiario derivado de la apreciación del dólar ya que la mayoría de los servicios que se utilizan en estos campos de producción están contratados en pesos.

Además, con este nivel de costos las actividades de producción de la empresa petrolera continúan siendo rentables aun con la disminución reciente en las cotizaciones en los mercados internacionales de los hidrocarburos.
Avances
Cabe destacar que los costos de producción de Pemex son inferiores a los de la mayoría de las grandes petroleras como Exxon, Eni, Conoco, BP, Shell, Chevron y Petrobras, de acuerdo con fuentes de los reportes anuales presentados ante la Securities and Exchange Commission (SEC) de Estados Unidos.
El costo de 23 dólares por barril que ha llegado a reportarse asociado a las actividades de Pemex, es un costo esperado a futuro vinculado con el amplio portafolio de yacimientos de la empresa, y que incorpora tanto la exploración, la delimitación de campos, la perforación de pozos y la instalación de infraestructura, como la producción en nuevos campos.
Sin embargo, dada la relación que existe entre los precios de los hidrocarburos y los costos de producción en el sector, es probable que un escenario de menores precios lleve a disminuciones adicionales en los costos vinculados a los campos mencionados.
Descubrimientos
Como ejemplo, Pemex anunció el año pasado seis nuevos descubrimientos (dos en aguas profundas, dos en aguas someras y dos en tierra) que permitieron incorporar reservas por mil millones de barriles de petróleo crudo equivalente. De este modo, se logró revertir la tendencia a la baja en la tasa de incorporación de nuevas reservas, la cual se estima sea de alrededor de 85 por ciento de reservas totales 3P.
De manera específica, el costo de descubrimiento de dichos yacimientos fue de dos dólares por barril.
Expectativa
Ante el entorno internacional de la baja de los precios del petróleo, Pemex está aprovechando las herramientas que le otorgó la Reforma Energética para continuar impulsando diversos proyectos de inversión, abriendo nuevas líneas de negocio que le permitan mantener una estructura financiera sana y generar valor económico en beneficio de México.