Canasta alimentaria tuvo su menor alza en dos décadas
CIUDAD DE MÉXICO. El precio de la canasta básica alimentaria en zonas urbanas cerró en 2015 en mil 315 pesos al mes, por lo que creció 1.8% nominal respecto al cierre de 2014, según datos del Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval).
Este incremento fue el menor observado por lo menos desde 1993, que es cuando Coneval tiene registros, además de que fue inferior al alza general de precios en el país que fue de 2.13%, situación que no se presentaba desde 2005.
Cabe recordar que la canasta básica alimentaria es la lista de alimentos con el mínimo de nutrientes indispensables que una persona debe consumir al mes para no morir de hambre.
El leve aumento de la canasta alimentaria sugiere que 2015 significó un año de recuperación del ingreso real de la clase trabajadora mexicana, lo cual también supone una reducción de la pobreza salarial en el país el año pasado.
El producto que tuvo mayor aumento en la canasta básica en 2015 fue la cebolla, con 24.7%, mientras que las que más disminuyeron fueron la costilla y la chuleta, con 20.4% cada una.