Pronto podrás hacer tus pagos con una pulsera o un smartwatch
CIUDAD DE MÉXICO.- MasterCard firmó una alianza con la empresa tecnológica Coin para llevar su sistema de medios de pago a diferentes wearables como pulseras de ejercicio, relojes inteligentes y otros dispositivos portátiles.
Esta colaboración forma parte de la introducción de MasterCard a su programa Commerce for Every Device, para habilitar cualquier artículo, accesorio o elemento portátil del consumidor en un dispositivo portátil de última tecnología.
Atlas Wearables, compañía que diseña monitores avanzados de ejercicio; Moov, un entrenador personal de ejercicio en la muñeca; y Omate, fabricante de relojes inteligentes, forman el primer grupo de compañías trabajando con MasterCard y Coin para implementar la tecnología de pagos en sus productos.
Peter Li, Cofundador y CEO de Atlas Wearables, dijo que “Atlas entiende que los clientes de hoy buscan mayor conveniencia, sin interrupciones. Para que Atlas se asocie con alguien, es porque la solución debe ser permanente. Es por eso que nos emociona trabajar con Coin y MasterCard, trayendo pagos a nuestro monitor inteligente de ejercicio.

De acuerdo con Sherri Haymond, vicepresidenta senior de Pagos Digitales de MasterCard, “esto hace que los productos sean más útiles para los consumidores e incrementa el valor del producto que los fabricantes le entregan a sus consumidores. Coin complementa esta aproximación y nos permite llegar a un mayor número de socios del dispositivo”.

La alianza
De acuerdo con un comunicado de MasterCard Coin suministrará la tecnología de hardware y software, que será integrada al servicio MDES MasterCard Digital Enablement Service, que puede ser integrada en dispositivos para permitir a los fabricantes implementar rápida y fácilmente la funcionalidad de pagos en sus productos de consumo.
“La plataforma Payment of Things de Coin es una solución equipada para habilitar pagos para la industria IoT (Internet de las cosas, por sus siglas en inglés) / portátil. Apalancando la tecnología de Coin, los fabricantes de dispositivos se beneficiarán de costos significativamente reducidos y time-to-market”, dijo Kanishk Parashar, CEO y cofundador de Coin.

“MasterCard es nuestro socio esencial ya que nos agrupamos para habilitar el dominio portátil, el cual tiene una asombrosa proyección de crecimiento de 53 mil millones de dólares para 2019”.


*bb