Torre Colón, en Reforma, tendrá un costo de 2,000 mdd
CIUDAD DE MÉXICO.-  El proyecto Torre Reforma Colón tendrá un costo de 2,000 millones de dólares, confirmó el jefe delegacional en Cuauhtémoc, Ricardo Monreal, y destacó que ya se prepara el entorno para la construcción del edificio.
En su informe de cien días como jefe delegacional sostuvo que la inversión privada que se realizará en el cruce de Reforma y Morelos es el tipo de recursos que requiere la demarcación.
El 11 de marzo de 2015 Excélsior publicó que el arquitecto Javier Sordo Madaleno presentó el proyecto de un inmueble con 65 pisos en 309 metros de altura que se erigiría como insignia de un complejo de rascacielos que se construirá en las manzanas que conforman Paseo de la Reforma y las calles Atenas, Versalles, Abraham González y Bucareli.
En los próximos meses habrán de anunciarse inversiones por cerca de 2,000 millones de dólares, no estamos peleados con los que invierten, con los empresarios que generan empleos, con lo que estamos peleados es con la corrupción, con la depredación, con inversionistas sin escrúpulos.

“Estamos cuidando los impactos ambientales y haciendo las medidas de mitigación oportunas”, explicó Monreal durante su informe.
La delegación Cuauhtémoc sólo aporta los permisos, licencias y manifestaciones de construcción.
La inversión será privada, y se estima que se pagaron entre 13,000 y 15,000 dólares por metro cuadrado de terreno, lo que convertiría a ese punto en el de mayor costo en la ciudad.
La zona, además, está en proceso de introducción de redes de tendido eléctrico subterráneas por parte de la Comisión Federal de Electricidad.
El proyecto iniciará su construcción este año, en fecha por definir,  y concluirá en 2021. El desarrollador será el Grupo Kaluz.
El inmueble será de uso mixto y contará con hotel, oficinas, vivienda, restaurantes y zona comercial.
En la última década han sido construidos cerca de 20 rascacielos en Paseo de la Reforma y la Torre Reforma Colón sería la más alta de todas ellas.
*DR