México se perfila para ser líder en smart cities
CIUDAD DE MÉXICO.- México puede convertirse en uno de los países líderes en la implementación y desarrollo de ciudades inteligentes en América Latina, y muestra de ello es que fue elegido como sede para realizar por primera vez en la región el evento Smart City Expo en Puebla del próximo 16 al 18 de febrero.
“Esta es una gran oportunidad para liderar la innovación urbana en América Latina, esperamos que en México haya un antes y un después en las iniciativas para tener una ciudad inteligente”, confió la directora del proyecto, Pilar Conesa.

Recordó que Smart City Expo surgió en 2011 en España gracias a la asociación FIRA Barcelona, y desde entonces se ha realizado en Japón y Canadá, y para este año los elegidos fueron México, Turquía e India.
indicó que este evento es relevante porque las soluciones y plataformas para construir una ciudad inteligente pueden combatir la desigualdad social, los problemas de contaminación, mejorar la movilidad y, en sí, la calidad de vida.
Por eso, considera que las ciudades inteligentes son un camino en el que lugares como Barcelona, Copenhague, Ámsterdam y Medellín llevan un buen tramo recorrido.
Manuel Redondo, delegado de FIRA Barcelona en México, confió en que Smart City Expo Puebla ayude a intercambiar soluciones para la vida en las ciudades, ya que se prevé la participación de funcionarios en los tres niveles, empresas y especialistas.
Juan José Cué, secretario de Innovación Digital y Comunicación del Ayuntamiento de Puebla, detalló que hace un año lanzaron una plataforma llamada Smart Puebla, que es un plan de acción donde se analizan más de 60 proyectos clasificados en seis ámbitos como una red WiFi municipal, un corredor gastronómico y el proyecto más ambicioso de bicicletas públicas de Latinoamérica.
*bb