¿Necesitas un seguro para tu auto? Esto es lo que debes hacer
CIUDAD DE MÉXICO.- El nuevo Reglamento de Tránsito del Distrito Federal exige que los conductores de automóviles cuenten con una póliza que ampare por lo menos la responsabilidad civil, eso quiere decir los daños causados a terceros, tanto físicos como en su patrimonio.
Pero eso no será el único requerimiento que deban cumplir los conductores, desde ahora todos los automóviles modelo 2005 y posteriores con un valor de factura que sea mayor a aproximado de 135,690 pesos deberán contar con un seguro que ampare la responsabilidad civil para poder transitar en las carreteras federales.
Contar con un seguro no sólo sirve para que no te multen, también es un respaldo, más allá de cualquier obligatoriedad estás cubriéndote ante algún accidente. Si aún no cuentas con tu seguro puedes cotizarlo en la siguiente dirección: http:// www.comparaguru.com/ seguro-de-autos
SI VAS A RENOVAR
Aunque la mayoría de los seguros de responsabilidad civil en general tienen las mismas características, es importante realizar una comparación entre diversas aseguradoras, muchas veces el precio no lo es todo, podrías encontrar algunos valores agregados.
“La opción nunca será quedarte sin seguro si tienes un automóvil, no importa si está prácticamente todo el día estacionado”, establece el portal ComparaGuru.com, por ello te recomienda tomar en cuenta si vas a renovar:
Uno de los factores que se consideran al realizar la cotización es si el modelo se encuentra entre los más robados, si lo está el costo de la póliza se incrementa.
Algunas aseguradoras te hacen un descuento por renovar tu seguro, o bien, pueden descontarte una cantidad si es que no lo usaste durante un año.
¿ME CAMBIO O NO? 
ComparaGuru.com te recomienda que realices este pequeño test antes de renovar el contrato con tu compañía de seguros:
¿Usaste tu seguro?
¿Te funcionó la cobertura que contrataste?
¿El costo del seguro valió la pena?
Si tuviste algún accidente o daño, ¿te convenció la calidad, el servicio y la atención que recibiste?
Si tuviste una experiencia positiva en la mayoría de las preguntas, además usaste y conociste beneficios de tu seguro, considera renovarlo.
Si no lo utilizaste, o bien no alcanzaste a conocer todos sus beneficios, es válido conservarlo, pero te sugerimos darte un tiempo para comparar al menos otras tres aseguradoras, para mantenerte alerta de alguna mejora de precio o beneficios
Si no estás conforme con el servicio o con el precio, prueba una nueva compañía de seguros. Los expertos recomiendan solicitar al menos cinco cotizaciones del mismo tipo de seguro que tienen, y revisar precios y beneficios que ofrecen. Sólo haciendo un comparativo podrás tomar la mejor decisión.
*DR