El Chapo habría tenido cita con actores en la Universidad de Sinaloa
CULIACÁN.- Kate del Castillo y Sean Penn se vieron con Joaquín Guzmán Loera en una reserva ecológica de la Universidad Autónoma de Sinaloa (UAS), en Cosalá, revela una investigación del semanario local Ríodoce.
La cita ocurrió el 2 de octubre de 2015 y terminó a las 2:00 horas del 3 de octubre, y afirma que el hecho “fue detectado” por el equipo de búsqueda para recapturar al líder del Cártel del Pacífico.
El medio sinaloense detalla que los actores y el capo rentaron dos cabañas, y comieron mariscos y carnes asadas tras una caminata.
Entrevistado por Excélsior, el rector  Juan Eulogio Guerra Liera dijo que no tienen registro de que alguno de los tres haya ingresado, y exigió pruebas. “Si hubieran aparecido ahí, nosotros hubiéramos ido a pedirles un autógrafo”, dijo.
La cita fue en cabañas de la Universidad de Sinaloa
Un medio local afirma que la entrevista se dio en terrenos de la UAS; el rector lo niega  
El semanario de Sinaloa Ríodoce asegura que la reunión entre Joaquín El Chapo Guzmán y los actores Kate del Castillo y Sean Penn se llevó a cabo en la reserva ecológica de la Universidad Autónoma de Sinaloa (UAS), ubicada en Cosalá.
En un reportaje publicado ayer, el rotativo, que también cuenta con un portal en internet, afirma que el hecho “fue detectado por el equipo de búsqueda del capo sinaloense, compuesto por la SEIDO, el Cisen, la Marina y el Ejército, con el apoyo de asesores colombianos y de las agencias norteamericanas”.
Señala que para el encuentro, que se dio el 2 de octubre de 2015, se hizo una reserva a nombre de la actriz Kate del Castillo. Se apartaron dos cabañas, por un costo de tres mil pesos por noche.
Expresa que los primeros en llegar a la reserva, que pertenece a la UAS desde 1992, fueron dos cocineros. Agrega que, de acuerdo con una investigación realizada por su equipo dos semanas después del encuentro, los actores llegaron a las 15:00 horas de ese día, acompañados de Guzmán Loera.
Al encargado de la reserva y un vigilante que trabaja para una empresa privada de seguridad les pidieron (lo cual es inusual) que abandonaran el lugar”, indica el texto.

Ríodoce sostiene que la estadía terminó a las 02:00 horas de la mañana del sábado 3 de octubre “cuando Kate (del Castillo) pidió que le abrieran la puerta pues le había surgido un ‘problema personal’ y tenía que retirarse”. Añade que, a esa hora, El Chapo ya se había marchado.
Relata que, después de visitar la reserva trató de entrevistar a la actriz Kate del Castillo, quien “estalló en cólera”, afirmó que nunca había estado en Sinaloa y cortó la llamada de teléfono.
Abunda en que, durante su investigación sobre el tema, se realizó una entrevista a un funcionario del Instituto de Inmigración, quien confirmó que la actriz, quien radica en Los Ángeles, ingresó al país la primera semana de octubre del año pasado, dato al que tuvo acceso la Comisión Nacional de Seguridad.
El semanario también destaca que la descripción del lugar hecha por Sean Penn en la entrevista publicada en Rolling Stone “coincide plenamente con la descripción que puede hacerse de las cabañas que existen en la reserva”.
“ES UNA INFERENCIA SUBJETIVA”
Entrevistado al respecto, el rector de la Universidad Autónoma de Sinaloa, Juan Eulogio Guerra Liera, aseguró que la institución no tiene registro de los ingresos de Guzmán Loera, Sean Penn o Kate del Castillo a la reserva ecológica, y consideró que hubiera sido imposible que cualquiera de ellos hubiera pasado desa-percibido en un pueblo tan pequeño.
Si hubieran aparecido ahí, nosotros hubiéramos ido a pedirles un autógrafo”, expresó el rector, refiriéndose a los actores.

Al considerar que se está dañando la imagen del sitio, pidió que se presenten pruebas de que la reunión entre ellos ocurrió en las instalaciones de la UAS, e insistió en que no tienen registro de su presencia.
Es una inferencia muy subjetiva donde se parte, parece ser, de una entrevista que da este actor norteamericano, donde narra el entorno donde él fue llevado. De ahí no puede inferirse que fue en la universidad. Si hay pruebas, las van a tener que presentar”, señaló.

Guerra Liera, dijo no tener problemas en colaborar con las autoridades policiacas, de llegar a requerirse, y aclaró que de octubre a la fecha ninguna persona de la reserva o de la universidad ha sido llamada a declarar de parte de las autoridades.
El rector de la universidad mencionó que desde mediados de 2015 contaron con presencia constante de militares y marinos en Cosalá, lo que hace más difícil creer la versión del semanario.
Requieren en siete Cortes de EU a El Chapo
Funcionarios de la Unión Americana reconocen que el proceso de extradición puede tardar varios años
Joaquín El Chapo Guzmán es requerido por Cortes federales en siete jurisdicciones en Estados Unidos y aunque en algunos de esos distritos especulan si les sería entregado reconocen que el proceso de extradición podría tomar años.
Luego de que autoridades mexicanas informaran que la entrega del jefe del cártel del Pacífico a Estados Unidos podría tomar un año, un agregado judicial a la embajada estadunidense en México declaró que ese lapso es un cálculo conservador.
Si El Chapo Guzmán “quiere pelear la extradición, bajo las leyes mexicanas tiene derecho a disputar muchos procedimientos, podría tomar años”, explicó al diario USA Today el agregado Juan Masini, quien recomendó tener paciencia.
El cálculo coincide con el que diera en San Diego el director del Instituto Transfronterizo, David Schirk, en el sentido de que procesos de amparo que se concedan a Joaquín Guzmán podrían demorar por años su extradición.
Es un proceso engorroso, y es lento”, dijo por su parte un abogado que defendió en San Diego a Benjamín Arellano Félix, Jan Ronis.

PROMESA DE NO EJECUTARLO
El director general de Procedimientos Internacionales de la PGR, José Manuel Merino, informó ayer que en el proceso para extraditar a Joaquín Guzmán a Estados Unidos se incluyó un compromiso de ese país con México para no aplicar la pena de muerte al líder del cártel del Pacífico en Cortes de aquel país.
Merino reveló que en uno de los dos procesos de extradición de Guzmán Loera, el que formuló una Corte de Distrito del estado de Texas, enfrenta varias imputaciones por homicidio, pero hay un compromiso por escrito de las autoridades estadunidenses de que se va a respetar lo que marca el Tratado de Extradición en el sentido de que no se le aplicará la pena de muerte al traficante mexicano.
El Chapo no enfrentará la pena de muerte, la Procuraduría General de la República (PGR) presentará una “nota diplomática” para hacer valer la legislación mexicana, dijo.
El encauzamiento más reciente en EU contra el capo es de 2009 en Chicago, donde las autoridades acusaron a El Chapo Guzmán de ser “el enemigo público número uno” junto con un grupo de sus lugartenientes.
Pero algunos medios de comunicación consideran que también Brooklyn pudiera tener peso porque es el distrito del que proviene la procuradora general, Loretta Lynch.
Aunque en el caso particular de El Chapo las autoridades no han establecido potenciales sanciones, en procedimientos anteriores en San Diego los cargos federales que implican conspiración –como los cuatro que enfrenta Guzmán Loera—conllevan penas de 20 años de prisión cada uno.
Por su parte, Gabriel Regino, abogado penalista también dijo, en entrevista con Adela Micha para Grupo Imagen Multimedia, que el proceso de extradición podría llevar varios años.
-Manuel Ocaño / Especial
El capo quedó “incapacitado”: Obama
El presidente Barack Obama calificó como “importante” la recaptura de Joaquín El Chapo Guzmán y su potencial extradición a Estados Unidos, porque lo deja “incapacitado”, y por su efecto en la eficacia de México para combatir a los traficantes de drogas.
Primero que nada quiero felicitar al gobierno mexicano, porque al haberlo capturado, conforme atravesamos por un proceso potencial de extradición, queda incapacitado”, señaló Obama en una entrevista exclusiva para el programa matutino Today, de la cadena NBC.

Autoridades mexicanas recapturaron el pasado viernes a Guzmán en la ciudad de Los Mochis, Sinaloa, y activaron este fin de semana el proceso de extradición a Estados Unidos, donde enfrenta encausamientos por tráfico de drogas y lavado de dinero en siete distritos judiciales.
Obama indicó que la recaptura de quien era uno de los narcotraficantes más buscados del mundo tendrá un impacto en la capacidad del gobierno mexicano “para realmente combatir algunos de los terribles crímenes que cometen estos narcotraficantes. Y eso es importante”.
Cuestionado por el periodista Matt Lauer, Obama fue interrogado sobre la entrevista realizada a El Chapo por el actor estadunidense Sean Penn, la cual fue publicada este sábado por la revista Rolling Stone.
En términos de cómo se lleva a cabo una entrevista y sobre la ética periodística, tú estás en una mejor posición de opinar sobre eso”, respondió Obama a Lauer.

En la opinión institucional titulada “Buenas noticias desde México”, The Washington Post sostuvo que la recaptura y los planes de extradición del líder del cártel del Pacífico son “signos esperanzadores” procedentes desde México.
Hubo motivo para celebrar en la recaptura del capo, así como en la nueva determinación del gobierno mexicano para extraditarlo a EU”, afirmó el editorial del influyente matutino.

-Notimex
Se trata de una comedia: Campa
Para el subsecretario de Derechos Humanos, de la Secretaria de Gobernación (Segob), Roberto Campa, la relación entre los actores Kate del Castillo y Sean Penn y El Chapo Guzmán, facilitó la captura del capo.
“Me parece que si tratamos de explicarlo en términos de cine, pues se trata pues más o menos como una comedia, en donde una pareja que pretende servir al mal, termina sirviendo al bien.
Y me parece que ahí, en esa parte, no hay discusión. La consecuencia en términos de la investigación es una consecuencia que me parece que se puede celebrar”, comentó.
En el marco de la presentación de la plataforma para el debate del consumo de mariguana, el funcionario dijo que no se tiene ninguna petición para que la subsecretaria a su cargo, tome cartas en el asunto.
“Me parece que la discusión en torno a la naturaleza legal de las relaciones es una discusión abierta.”
Campa Cifrián dijo también que no se ha establecido lo que pretendían ambas partes con su relación.
-Carlos Quiroz
Investigan  relación
 Estados Unidos examina las interacciones de Sean Penn con El Chapo Guzmán, dijeron dos fuentes del gobierno estadunidense, pero no está claro si los fiscales intentarían obligar al actor a entregar información sobre su entrevista con el narcotraficante. México presiona a EU para que averigüe más sobre esta relación.
-Reuters
Amparo, irrelevante: experto
La confesión de Joaquín El Chapo Guzmán de ser el mayor narcotraficante de heroína, metanfetamina, cocaína y mariguana en el mundo facilitará su proceso de extradición a Estados Unidos, afirmó Carlos  Daza  Gómez, presidente del Colegio de Profesores de Derecho Penal de la UNAM.
En entrevista con Adela Micha para Grupo Imagen Multimedia, el profesor de la Facultad de Derecho afirmó que con la confesión que hace el capo al actor Sean Penn para la revista The Rolling Stone, ya no tendrá argumentos para evitar su traslado a la Unión Americana donde es reclamado por siete Cortes federales.
“Es una confesión; no a la autoridad, pero se la está dando a un testigo, si él ratifica esta confesión ante la autoridad, definitivamente servirá para fincarle otros delitos”, declaró.
Consideró que los amparos interpuestos por la defensa de Guzmán Loera “son irrelevantes” y van a sobreseer debido a que se plantean hechos de tortura e incomunicación.
-De la Redacción
Piden proceso para el capo dentro del país
El coordinador del PRD en el Senado, Miguel Barbosa, afirmó que el proceso de Joaquín El Chapo Guzmán debe llevarse a cabo en el país, para que se conozca “la red de complicidades que lo ha protegido”.
En tanto, Enrique Jackson, diputado del PRI, aseguró que la recaptura de El Chapo es importante, pero hay otros asuntos que también lo son, “como la lucha contra el terrorismo”.
-De la Redacción
DEA busca a mujer colombiana
La colombiana María Teresa Osorio de Serna, de sólo 1.52 metros de estatura y de unos 65 años de edad, es la narcotraficante más buscada por la Administración Federal Antidrogas de Estados Unidos (DEA, por sus siglas en inglés), tras la captura de Joaquín El Chapo Guzmán.
La página oficial de la DEA, en la que aparecen los narcotraficantes más buscados a nivel mundial, se actualizó con la captura de El Chapo Guzmán, el pasado 8 de enero, quien estaba fugitivo desde el 11 de julio de 2015.
El primer lugar de la lista de los más buscados lo asumió Osorio de Serna, quien es un misterio para las autoridades colombianas, por el bajo perfil que maneja en el mundo del crimen organizado.
La DEA es el organismo que más información tiene sobre esta mujer, quien fue una de las principales personas de confianza del extinto jefe del cártel de Medellín,  Pablo Escobar, en las décadas de los 80 y 90 del siglo pasado, y lavó millones de dólares para la agrupación delictiva.
-Notimex