El peso se recupera, dólar se vende en 18.18 pesos en bancos
Ciudad de México.- Esta mañana, bancos de la Ciudad de México venden el dólar libre hasta en 18.18 pesos, lo que representa un ligero descenso de tres centavos respecto al cierre de ayer, y lo compran en un mínimo de 17.16 pesos por unidad.
El euro cede 22 centavos al peso respecto al término de la sesión cambiaria previa, al ofrecerse a la venta hasta en 19.53 pesos; mientras que el yen se oferta en un máximo de 0.155 pesos.
De acuerdo con Banco Base, el peso inicia la sesión con una apreciación, debido a un renovado optimismo en los mercados financieros internacionales, en donde se observan ganancias moderadas en los mercados de Asia y Europa.
La institución financiera estima que para este día el tipo de cambio cotice en un rango de 17.70 a 17.90 pesos por dólar.
El Banco de México (Banxico) informa que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.9119 pesos.
Las tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 se ubican en 3.5505 y 3.5839%, respectivamente, lo que representa una baja de 0.0034 y 0.0017 puntos porcentuales, en ese orden respecto a la víspera.
*livm