El lugar del bolero en San Lázaro cuesta más que curules
CIUDAD DE MÉXICO.- En la Cámara de Diputados, el módulo de trabajo de los boleros cuesta 13 veces más que cada lugar de los legisladores federales, pues tiene un valor de 159,500 pesos, frente a los 11,944.76 pesos de la curul y del pupitre más costosos en el Salón de Plenos de San Lázaro, donde hay dos escaños de 568.92 pesos y pupitres de 401.14 pesos.
Aun cuando dio el paso para transparentar su patrimonio, la Cámara de Diputados reporta en el Listado de su Patrimonio en Bienes Inmuebles que ignora el valor de 46.5% de los objetos que posee, pues de 85,968 objetos, en 40,027 fija su valor en 00.0 pesos.
Por primera vez y con ocho meses de retraso, respecto a la primera publicación oficial del Senado sobre su riqueza patrimonial, la Cámara de Diputados hizo público el reporte con todos los objetos inventariados en su poder.
Así como en el Senado existe una cubeta de acero inoxidable de 3,820.25 pesos, igual costo que los escaños de los senadores, en San Lázaro el reporte revela que el equipo para que trabajen los boleros es más caro que las curules.
La Cámara de Diputados reporta que posee dos módulos de aseo de calzado, identificados con el inventario 360692 y 360693, cada uno de ellos con un valor de 159,500 pesos; no especifica el año en que los adquirió.
También dice que tiene un total de 778 “curules para diputado”, sin especificar características ni año de la compra, pero indica que 595 de ellas le costaron 2,101.75 pesos; 25 tuvieron un costo de 5,687.50 pesos; hay dos de 568.82 pesos; de nuevo, no sabe el precio; otras 125 le costaron 993.76 pesos; por diez más el desembolso fue de 894.46 pesos, mientras el resto tiene costo variable, ninguno por debajo de los 568.82 pesos ni por encima de 5,687.50 pesos.
De igual forma, posee 875 “pupitres para diputado”; 48 de ellos le costaron 6,257.26 pesos, con lo que son los más caros; el resto tiene diferentes precios, el más barato de 401.14 pesos.
Otra parte de la polémica que se desprende de este listado es que la Cámara de Diputados dice desconocer el valor de 40,027 de los objetos que posee; la gran mayoría de ellos se refiere a equipo de cómputo, pues los CPU, monitores, teclados y mouse están identificados con el valor 00.0 pesos.
El objeto más barato que tiene la Cámara es un anaquel metálico de 51.75 pesos; los bienes más caros son pinturas y esculturas por un valor de casi 14 millones de pesos.
*DR