Dólar libre termina en máximo de 18.25 pesos a la venta
CIUDAD DE MÉXICO.- Al término de la jornada cambiaria de este miércoles en bancos de la Ciudad de México, el dólar libre se vendió hasta en 18.25 pesos, diez centavos más respecto al cierre de ayer, y se compró en un mínimo de 17.30 pesos.
 
En tanto, el euro avanzó 13 centavos respecto a la sesión previa, al ofertarse en un máximo de 19.88 pesos, mientras que el yen se ofreció hasta en 0.155 pesos.
 
Sugerimos: Si ya no puedes con tantas deudas, sigue estos 6 pasos
 
De acuerdo con el reporte económico de Banamex, los mercados atraviesan por un momento de mayor tranquilidad relativa, generada por la intervención cambiaria en China.
 
El Banco de México (Banxico) fijó el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país en 17.8500 pesos.
 
kgb