¿Por qué pertenecer a un club de negocios? 9 ventajas lo explican
CIUDAD DE MÉXICO.- Redes sociales, aplicaciones y foros de todo tipo existen con el único fin de conectar a la gente, porque esa es la esencia de internet: la información y la vinculación; sin embargo a veces hace falta “algo más”.
Por ejemplo, en el mundo de los negocios existen redes creadas para conectar profesionales; LinkedIn, ostenta la bandera; pero también en internet conviven plataformas como Experteer, Xing y Viadeo que, a pesar de lo que ofrecen, aún quedan a deber “ese algo” o “ese toque” necesario para preparar la receta del éxito en los negocios.
Ya que los hombres y mujeres de negocios necesitan hacer más eficientes las tareas y las conversaciones que los mueven y porque el tiempo es dinero, es preciso aprovechar las bondades de internet para trasladar lo mejor del mundo de los negocios a la vida virtual.
Sin embargo, el gran problema es promover de forma efectiva las relaciones profesionales y personales y en un soporte online y offline sin que ello signifique no conocer la autenticidad de los otros miembros o incluir la vida personal, que los negocios desean mantener en privado.
 
De élite
En realidad, ya existe una solución de reciente creación a esta necesidad.
Elite Business Club, una organización creada por un grupo de empresarios de ambos lados del Atlántico, que nace con el objetivo de facilitar e impulsar las relaciones empresariales, personales y económicas de sus socios.
El club recupera la esencia de los clubes ingleses del siglo XIX, pero con “la potencia de la tecnología del siglo XXI, que une fronteras y permite interactuar en tiempo real”, de acuerdo con Iñigo Manso, presidente y uno de los socios fundadores.
La plataforma, en esencia, es un buscador de relaciones profesionales de directivos y empresarios, y se define como un proyecto “océano azul”, es decir, un proyecto “sin competencia”.
Hemos creado un club virtual, privado y selectivo, que al no ser masivo replica en un formato virtual global, ágil y efectivo la capacidad de crear conexiones de negocio que tienen lugar de forma presencial en los clubes analógicos”, afirmó Manso.

Así, el objetivo es que cada socio pueda realizar esta y más acciones:
Identificar oportunidades de negocio en su mercado y compartirlas con el resto
Solicitar o facilitar  información y colaboración para la puesta en marcha de proyectos
Buscar socios para nuevas iniciativas empresariales
 
¿Qué tiene este club que otros no? 
De acuerdo con su presidente, el club cuenta con la calidad de ser exclusivo, pues se accede por invitación y se mantiene la membresía a través de un pago anual de 1,000 dólares.
No somos una red social, no queremos recibir ‘spam’, no queremos ser 200 millones de usuarios, y no puede entrar cualquiera”, afirmó Manso.

Eso no es todo, el club quiere formar parte del crecimiento de las economías en donde está presente a través del impulso a la educación y al emprendimiento, al destinar 0.7% de sus ingresos a Ashoka, la mayor red de emprendedores sociales del mundo.
Queremos aprovechar nuestra capacidad de influencia, para potenciar proyectos educativos en entornos desfavorecidos de cada uno de los países”, dijo Manso.

Estos son algunos de los beneficios que se obtienen por formar parte de la organización:
Acceso a networking. Buscar y establecer contactos profesionales y de negocio con las personas que necesite el socio en América y España.
Asesoría de un gestor personal que facilite el uso de su web y en los contactos entre socios.
Acceso sin límite a su biblioteca digital del mundo especializada en empresas, con más de 20,000 contenidos generados por 130 editoriales internacionales.
Recomendación diaria de contenidos, según las preferencias de cada socio.
Concertación de reuniones profesionales en viajes nacionales e internacionales.
Acceder al mercado de directivos top de cada país de la mano de los Head Hunters de referencia en el país.
Que los miembros sean los primeros en conocer los planes de desarrollo económico y empresarial en diferentes países, de la mano de sus socios locales.
Servicios offline en cada uno de los países donde opera, basados en acuerdos con terceros. Desde la selección de personal a la asesoría legal y financiera, además de servicios VIP como acceso a clubes locales, recogida en aeropuertos y espacios de reunión exclusivos
Y próximamente encuentros periódicos exclusivos en los diferentes países y un evento transnacional.
 
¿Cómo formar parte de él?
Si quieres unirte al club, es preciso enviar un perfil que una empresa especializada en inteligencia empresarial, validará; aunque ese perfil sólo puede llegar por una de dos vías:
Socios propuestos por el equipo del club (embajadores, socios propietarios, empresas partners y otros), validados a priori antes de ser invitados.
Potenciales socios que soliciten su incorporación por sus propios medios o que hayan sido invitados por un miembro.
 
El futuro
Élite Business Club tiene su sede corporativa en Panamá y contará con socios en 22 países y en algunos estados de Estados Unidos. El plan es llevarlo próximamente a países como México, Colombia, Perú, Chile, Puerto Rico, Panamá, Costa Rica y Uruguay, además de España y Estados Unidos.  
Asimismo, el objetivo de la organización es contar con 45,000 socios o miembros de la población de habla hispana del mundo, aunque estima que para este año cuente con 2,100 usuarios entre los que se encuentren directivos y empresarios, administradores de empresas públicas y altos cargos de la administración, socios directores de firmas de inversión, personalidades relevantes, entre otros.
Éste es un club útil para las personas que quieren realizar operaciones comerciales, exportar, importar, buscar inversores, o intercambiar ideas y conocimiento cualificado con personas en alguno de los 22 países donde tenemos presencia”, sentenció Iñigo Manso.

*livm