Descenso de la tasa de desempleo, buenas noticias para México: OCDE
París.- La tasa de desempleo descendió en México en noviembre del año pasado y quedó establecida en ese mes en 4.1%, casi un punto menos que en 2012, destacó hoy la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económicos (OCDE).
En un comunicado sobre los últimos datos de desempleo en los 34 países miembros del organismo, la OCDE señaló que la tasa de desempleo se redujo en tres décimas en noviembre pasado en México hasta el 4.1%, nueve décimas menos que en 2012 cuando era de un 5.0 por ciento.
México continuó por debajo del promedio de desempleo de la zona de la que forman parte los principales países desarrollados y que se situó en el 6.6% de la población activa del área en noviembre de 2015, el último mes medido por la OCDE.

En Estados Unidos y Canadá, los dos principales socios comerciales de México en virtud del Tratado de Libre Comercio entre los tres países, la tasa de desempleo se mantuvo “estable” en Estados Unidos (5.0%) y creció una décima en el caso de Canadá (7.1), indicó la OCDE.
Es una buena noticia. Es muy buen dato pero tenemos un reto por delante, la precariedad en el salario”, reconoció hoy en rueda de prensa en la embajada de México en Francia, en París, el secretario mexicano del Trabajo, Alfonso Navarrete Prida.

Navarrete Prida participará mañana aquí en una reunión sobre empleo de los ministros del ramo de los países miembros de la OCDE en la que realizará una intervención.
*livm