Gana 150 mil dólares al año por tomarse fotos desnudo en la calle
Ciudad de México.- “Y todo comenzó al hacer algo que realmente le gusta y disfruto”, Robert John Burck, mejor conocido como el ‘Naked Cowboy’, o el Vaquero Desnudo, gana 150,000 dólares al año por pasearse en las calles de Nueva York.
El personaje de Naked Cowboy nació en 1998 por accidente, cuando Robert voló a California para una sesión de fotos para la revista Playgirl. Al llegar a la playa vestía unos jeans y playera, y el fotógrafo sugirió que se quitara la ropa y sólo conservara sus calzones. Fue casi instantáneo que la gente comenzó a tomarse fotos con él y así ganó sus primeros 100 dólares en un día.
Según el Vaquero Desnudo, hacía su acto en Times Square pero no ganaba dinero. Pasaron tres años antes de que él tomara un dólar como propina. Luego, comenzó a recibir más y más propinas en sus botas, de un día para otro juntaba 500 y 600 dólares.
¿Cómo hace dinero? Se toma fotos con la gente y las personas ponen dinero en la guitarra, y así es como alcanza ingresos por hasta 150,000 dólares al año.
Adicional a esto, Robert ha escrito un libro, grabó tres discos e inició con una empresa de ostras. También registró el nombre de Naked Cowboy y la imagen de un vaquero desnudo detrás de una guitarra, aunque, según el Vaquero, cualquiera puede hacer su acto.
Actualmente está casado, su mujer también sale a tocar guitarra en calzones junto con su hermana, y tocan canciones mexicanas.
Consejos financieros del Vaquero
Crear una rutina.
Quedarse con lo esencial.
Mantenerse enfocado.
Mantener todo eso junto.
No esperar que todo el éxito ocurra de la noche a la mañana.
Asegurarse de hacer algo que realmente se disfruta.
Más allá de experimentar con otras actividades, Robert asegura que el mejor consejo financiero que recibió fue mantener el negocio simple. Y así es como sólo se especializa en lo que sabe hacer.
Por 499 dólares Naked Cowboy realiza ceremonias y puede casar parejas en Times Square.
Ha trabajado con marcas como Pepsi, Chevrolet, PizzaHut, Android, MTV, y Colgate, entre otras.
En su página de Internet se pueden ver todos los servicios que ofrece.
 
Jbf