México se posiciona como punto estratégico a nivel mundial: SCT
CIUDAD DE MÉXICO.- El secretario de Comunicaciones y Transportes, Gerardo Ruiz Esparza, reveló que 2015 fue un excelente año para la aviación mexicana, ya que se registró un crecimiento de casi 13 por ciento, lo que se traduce en 73 millones de pasajeros, que fortalecieron la capacidad de turismo, negocios y comercio del país.
 
Al encabezar la recepción del avión Airbus A 380 al Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM), el titular de la SCT destacó la amplia conectividad de México con otros países que ha crecido en la presente administración, ya que se han abierto 250 nuevas rutas nacionales y 180 internacionales.
 

 
El funcionario detalló que estos logros posicionan al país como punto estratégico en el traslado de personas y mercancías en todo el mundo.
 
Sugerimos: Así es el avión más grande del mundo que llega a México
 
Al dar la bienvenida al que es considerado el avión comercial más grande del mundo, el funcionario enfatizó que se trata del primer vuelo que esta aeronave realiza a Latinoamérica, luego del memorándum de entendimiento con el que se fortaleció la relación con Francia, en el marco de la visita del presidente Enrique Peña Nieto a ese país, para gestionar este vuelo, entre otros acuerdos.
 
Gerardo Ruiz Esparza indicó que en los tres primeros años de la presente administración se registró un importante crecimiento en el transporte de pasajeros del 33 por ciento, y que la flota aérea mexicana también tuvo un incremento similar del 32 por ciento al agregarse 80 nuevas aeronaves, lo que le permitió a su vez tener una flota moderna con antigüedad no mayor a los siete años.
 
Esto habla de seguridad y comodidad para los pasajeros y de un transporte rápido, porque los aviones más modernos hacen menos ruido, consumen menos combustible y son más amigables con el medio ambiente”, puntualizó.

 
En tanto, el titular de la Secretaría de Turismo, Enrique de la Madrid Cordero, consideró que con la llegada del Airbus A 380, se avanza en la consolidación del turismo como uno de los principales motores de crecimiento de la economía nacional, porque con ello se tiene mayor conectividad y por lo tanto más rutas aéreas, con lo que más gente puede venir a nuestro país y esto a su vez representa mayor derrama económica.
 
En los tres primeros años de la presente administración se registró un importante crecimiento en el transporte de pasajeros del 33 por ciento.
 
El vuelo 438 matrícula FHPJH, proveniente del aeropuerto Charles de Gaulle, tiene capacidad de trasladar cómodamente a 480 pasajeros, con 23 tripulantes entre pilotos, azafatas y personal auxiliar.
 
Una vez que aterrizó la aeronave, recibió el “baño” de bienvenida por tratarse de la primera ocasión que pisa suelo mexicano y se dispuso a posicionarse para colocarle los pasillos telescópicos especiales para su abordaje y desembarque, para recibir a turistas y hombres de negocios que realizaron por primera vez este viaje por medio de Air France en la ruta París-México-París.
 
El Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México es el primero en América Latina en tener vuelos regulares del Airbus A380.
 
En la recepción también estuvieron presentes la embajadora de Francia en México, Maryse Bossière; la subsecretaria Yuriria Mascott Pérez y los directores generales de Aeroméxico, Andrés Conesa; de Interjet, Miguel Alemán; de Air France México, Erick Caron y funcionarios de Airbus.
 
kgb