Esta es la forma que prefieren los mexicanos para comprar un auto
CIUDAD DE MÉXICO.- El financiamiento para la adquisición de vehículos contabilizó entre enero y noviembre del año pasado 736 mil 860 créditos, el nivel más alto desde 2007, de acuerdo con información de la Asociación Mexicana de Distribuidores de Automotores (AMDA).
Al recordar que la información referente al financiamiento se publica con un mes de retraso, la asociación que aglutina a las distribuidoras automotrices del país detalló que esta cifra representa un crecimiento de 22.8 por ciento, respecto a los 599 mil 999 créditos que se autorizaron durante los primeros 11 meses de 2014.
El director general adjunto de AMDA, Guillermo Rosales Zárate, mencionó que “seguramente, en un mes que demos a conocer los resultados de 2015, el financiamiento tendrá un crecimiento anual de 20 por ciento”.

Con el número de créditos autorizados hasta noviembre, destacó, el financiamiento fue la forma por la que se vendió el 62 por ciento del millón 190 mil 985 automóviles que se comercializaron en el periodo de referencia.
En este sentido, destacó que la penetración del crédito creció, pues en 2013 todavía era de 51 por ciento; sin embargo, indicó que la meta es llegar al 70 por ciento, antes de que concluya la presente administración federal. “Es el nivel que consideramos adecuado para estimular al mercado”.

También comentó que durante 2016, Nacional Financiera (Nafinsa) podría tener la oportunidad de renovar sus esquemas enfocados a la las Pequeñas y Medianas Empresas (Pymes).
Participación
El crecimiento que tuvieron las instancias que otorgan crédito automotor fue de 26.9 por ciento en el caso de las financieras con 495 mil 309 autorizaciones, los bancos 19.2 por ciento con 200 mil 914 financiamientos, mientras que los autofinanciamientos descendieron 1.8 por ciento, con un total de 40 mil 637 préstamos.

De esta manera, el nivel de participación que cadauno tuvo, pasó de 65 a 67.2 por ciento en el caso de las primeras, de 28.1 a 27.3 en los segundos, y de 6.9 a 5.5 en los terceros.
Al respecto, Rosales comentó que “no significa que la banca esté dejando de financiar, lo que ocurre es que la velocidad de su crecimiento es menor al de las financieras”.

El vicepresidente de la Asociación Mexicana de Entidades Financieras Especializadas (AMEFE), Andrés de la Parra Escandón, comentó en entrevista que “indudablemente es importante que tengamos muchos más participantes y mantener una oferta robusta. La realidad es que antes había ocho o nueve bancos que entregaban crédito en la industria automotriz y se quedaron tres o cuatro”.

Explicó que esta situación se debe a que cada banco mide de forma distinta sus riesgos, aunque reconoció que el  desinterés de algunas instituciones bancarias ha sido una oportunidad de mercado aprovechada por las financieras.

*bb