Mexico desbancaría a India como el sexto productor de autos
CIUDAD DE MÉXICO.- México podría convertirse en el sexto mayor fabricante de vehículos al cierre de este año, consideró el socio líder global de la industria automotriz de la firma consultora EY, Randy Miller. 
 
En conferencia de prensa, explicó que la producción en el país es creciente, situación que en India, país que actualmente ostenta la sexta posición en el ranking mundial, es dudosa, debido a diversos factores internos. 
 
Sugerimos: La forma en que los mexicanos prefieren comprar un auto
 
La idea de que México puede escalar una posición más en el ranking global de producción de vehículos, abundó, se refuerza al considerar que este año existe la posibilidad de que se anuncien nuevas inversiones de empresas interesadas en fabricar en el país.
 
kgb