Si ya no puedes con tantas deudas, sigue estos 6 pasos
CIUDAD DE MÉXICO.- En un mundo ideal nadie viviría con deudas. Sin embargo, en el real éstas forman parte de la vida de la mayoría de los adultos, y lo mejor que podemos hacer es aprender a manejarlas y a salir de ellas antes de que se conviertan en un problema mayor.
¿En qué momento se considera que una deuda es grande?
En lo general se plantea que una deuda no debe tener un valor mayor al treinta por ciento de los ingresos totales de una familia o individuo. Por lo tanto, lo mejor es hacer los cálculos necesarios siempre que se piensa incurrir en un nuevo “compromiso financiero”, para estar seguros de que no sobrepasaremos ese límite.
Algunas personas que se empeñan en ignorar la problemática, y la marginan ante la creencia de que como no tiene solución es mejor quitarla del foco de atención. Sin embargo, hacer el problema a un lado sólo tiende a empeorarlo, porque se va creando un historial crediticio negativo que afecta tu futuro financiero, tanto el personal y familiar.
A continuación te mostramos algunos elementos, básicos, que te ayudarán a tomar el control de tus finanzas.
Contabiliza todo lo que debes. Toma los estados de cuenta de todos los créditos que manejes, súmalos y anota la cantidad; también el nombre o datos del acreedor, el monto que adeudas, el término del préstamo, los cargos, las cuotas y las tasas de interés.
Considera un plazo de tres años. Reflexiona que necesitas trazar metas realistas para terminar con tus deudas, y que no podrás hacerlo en pocos meses. Reserva una cantidad determinada, que aportarás cada mes, y “toma un acuerdo” contigo mismo para quedar libre de “compromisos” en ese plazo de tiempo.
Concentra todo en una sola tarjeta. Muchos bancos te permiten concentrar tus deudas en una sola tarjeta, a un interés más bajo. Revisa las diferentes opciones con las que cuentas y elije una que se adapte a tus necesidades y presupuesto.
Amortiza tu capital. En algunos casos puedes amortizar la deuda para determinar una cuota fija y más baja de la que pagas actualmente. Es decir, si las condiciones de tu crédito lo permiten, busca hacer pagos que reduzcan el capital principal que adeudas. Esto te a que lo que abones por intereses se mantenga estable e incluso baje.
Recorta tus gastos. Trata de hacer un cambio de raíz en tu comportamiento financiero. Procura no agregar más cargas a tu deuda. Si la adquisición que quieres realizar se sale de tu presupuesto o se sumará a la deuda que ya tienes, lo recomendable es que no la realices.
Aumenta tus ingresos. Piensa en formas creativas de incrementar tus ingresos. Puedes conseguir un trabajo de medio tiempo, de fines de semana o iniciar un negocio con alguno de tus amigos.
Recuerda que asumir el control de tus finanzas te hará sentir mejor en todos los aspectos de la viuda.
Si estos pasos no son suficientes para disminuir gradual y significativamente la deuda, quiere decir que el problema es más complicado. En estos casos, lo más recomendable es acercarse a las instituciones financieras con las que se tiene la deuda, para mostrar la situación y conocer posibles alternativas. Lo más importante es no ignorar la situación, ya que mientras más tiempo pase más complicado se hará el problema.
*DR