México emite deuda por 2,250 millones de dólares en EU
CIUDAD DE MÉXICO.- El gobierno de México anunció este miércoles la colocación de un bono a 10 años por 2,250 millones de dólares, en una operación que tuvo un fuerte interés de inversionistas internacionales pese al entorno de incertidumbre y volatilidad global.

 
La nueva referencia ofrece un rendimiento de 4.165 por ciento, o 210 puntos básicos sobre los papeles comparables del Tesoro de Estados Unidos, dijo la Secretaría de Hacienda en un comunicado. El bono tiene un cupón de 4.125 por ciento.
 
La operación tuvo una demanda total de 6,500 millones de dólares, equivalentes a 2.9 veces el monto emitido, con una participación de más de 190 inversionistas institucionales de América, Europa y Asia", destacó la SHCP.

 
Sugerimos: Si ya no puedes con tantas deudas, sigue estos 6 pasos
 
La operación se dio "a pesar del entorno de elevada incertidumbre y la volatilidad prevaleciente en los mercados financieros internacionales", agregó.
 
Los bancos Citigroup, JP Morgan y Morgan Stanley están gestionando la operación, según IFR, un servicio de información financiera de Thomson Reuters.
 
La colocación de México ocurre después de que el martes Chile vendió bonos en los mercados internacionales por el equivalente a 2,540 millones de dólares, en la mayor operación de financiamiento del país sudamericano.
 
México planea endeudarse en 2016 por un monto equivalente a un 2.7 por ciento del Producto Interno Bruto (PIB), menos de lo que estimó para 2015 y en línea con su objetivo de reducir el déficit fiscal. 

 
kgb