Economía de EU registra "expansión modesta": Libro Beige de la Fed
WASHINGTON.- La economía estadounidense siguió mostrando señales encontradas desde fines de noviembre hasta inicios de enero, con las mejoras en el mercado laboral y el gasto del consumidor opacadas por la fortaleza del dólar y la baja en los precios de la energía, dijo el miércoles la Reserva Federal.
 
La actividad económica en el país se expandió en nueve de los 12 distritos, sostuvo la Fed en su Libro Beige.
 
La Fed de Boston describió la actividad económica como alentadora, mientras que los distritos de Nueva York y Kansas City la catalogaron como esencialmente plana. La mayoría de los otros distritos dijeron que la actividad fue modesta.
 
Sugerimos: ¿Por qué pertenecer a un club de negocios? 9 ventajas lo explican 
 
La mitad de los distritos del banco central dijeron que el panorama para el crecimiento económico futuro permaneció mayormente positivo.
 
Pero, mientras el mercado laboral siguió mejorando y la mayor parte de los distritos reportaron un crecimiento entre "leve y moderado" en el crecimiento del gasto del consumidor, otros sectores estuvieron más presionados.
 
La mayor parte de los sectores manufactureros se debilitó y "varios distritos reportaron el impacto negativo de la fortaleza del dólar en la demanda", sostuvo la Fed. Contactos en los distritos de Filadelfia y San Francisco también citaron la débil demanda global como una de las razones de la baja.
 
En tanto, la mayor parte del sector de energía mostró problemas por la caída de los precios del petróleo y el gas.
 
La Fed subió las tasas el mes pasado en un cuarto de punto porcentual desde cerca de cero, la primera decisión de este tipo en casi una década.
 
En general, los miembros de la Fed ven otras cuatro alzas de las tasas en un cuarto de punto este año, pero han destacado que eso dependería de los datos que se vayan recibiendo y un movimiento tangible en la inflación hacia la meta del banco central de un 2 por ciento.
 
Casi todos los distritos dijeron que las presiones sobre los precios fueron mínimas, y solamente dos reportaron una aceleración en el alza de los salarios.
 
El Libro Beige fue preparado por la Fed de Filadelfia con información recopilada hasta el 4 de enero.
 
kgb