Alza en tasas incrementaría costo financiero de deuda pública: SHCP
CIUDAD DE MÉXICO.- El costo financiero de la deuda pública se incrementará en 10 mil millones de pesos, equivalentes a un crecimiento de 2.6 por ciento, aproximadamente, respecto a su valor total estimado para 2016, como consecuencia de la depreciación del tipo de cambio y del incremento en las tasas de interés, según la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP).
 
Se estima que para 2016, el costo financiero no se incrementaría en más de 2.58 por ciento con relación a su escenario central, lo que corresponde a una variación de alrededor de los 10 mil millones de pesos" , afirmó la dependencia, con base en resultados de un análisis de riesgos que midió el posible impacto de las variaciones en el tipo de cambio y de las tasas de interés sobre dicho costo.

 
El Presupuesto de Egresos de la Federación 2016 refiere que el costo financiero de la deuda será de 357 mil 362 millones 260 mil 206 pesos este año, por lo que en el supuesto de que se cumpa el escenario previsto por la SHCP podría ascender a más de 367 mil millones de pesos.
 
Según la dependencia, el análisis de riesgos simuló 10 mil escenarios posibles para el tipo de cambio y 10 mil trayectorias posibles para las tasas de interés, y dio como resultado, en su escenario central, un posible incremento de alrededor de 10 mil millones de pesos en el costo financiero de la deuda.
 
Ahora bien, eso es en lo que se refiere solamente al costo financiero de la deuda pública estimado para 2016, pero datos de la Secretaría de Hacienda revelan que la apreciación del dólar y el incremento de las tasas de interés sobre el Saldo Histórico de los Requerimientos Financieros del Sector Público podría ser mayor.
 
En su informe sobre la situación de las finanzas públicas y la deuda pública a noviembre de 2015, la dependencia que encabeza Luis Videgaray Caso reveló que, al onceavo mes del año, el Saldo Histórico de los Requerimientos Financieros del Sector Público ascendió a 8 billones 338 mil millones de pesos, cantidad superior en casi 892 mil millones de pesos respecto a diciembre de 2014, de los cuales 282 mil millones de pesos se explican por variaciones en el tipo de cambio, principalmente por el fortalecimiento del peso respecto a otras divisas, incluido el peso mexicano.
 
De enero a noviembre del año pasado, el costo el costo financiero del sector público presupuestario sumó 282 mil 755.7 millones de pesos, lo que significó un crecimiento de 21.9 por ciento real, anual, el más pronunciado desde el mismo periodo de 1999, según cifras de la SHCP.
 
kgb