¿Sobrepeso? La contaminación puede tener la culpa
CIUDAD DE MÉXICO.- Aunque parece una exótica idea el hecho de que la contaminación tenga la culpa de nuestro sobrepeso, Hong Chen, un investigador del Servicio de Salud Pública de Ontario y del Instituto de Ciencias Clínicas Evaluativos de Canadá, está estudiando la posibilidad de que el aire contaminado que respiramos afectr a otros órganos además de los pulmones.
De acuerdo con su investigación, tanto el humo de los tubos de escape como el de los cigarrillos, que poseen partículas irritantes que desatan inflamaciones en el organismo y disminuyen la capacidad del cuerpo para quemar energía, podrían ser los principales culpables de gordura en las grandes ciudades.
Dos personas que consumen la misma comida y realizan el mismo tipo de ejercicio pueden terminar con una diferencia de peso significativa con el paso de los años, debido a la atmósfera que respiran.

Aunque el efecto a corto plazo es mínimo, en el largo plazo pueden ser suficientes para contribuir al desarrollo de enfermedades graves como la diabetes, además de las afecciones respiratorias más comúnmente asociadas a la contaminación.
 
Otro estudio lo confirma
Aunado al estilo de vida contemporáneo que nos obliga a los habitantes de las grandes ciudades a convertirnos en seres sedentarios y consumidores de comida poco saludable, se encuentra ahora el efecto nocivo del aire que inhalamos.

Qinghua Sun, científico de la Universidad de Ohio (Estados Unidos), ha comprobado con sus ratones los primeros efectos de la contaminación. Durante 10 semanas, algunos animalitos estuvieron respirando aire limpio y filtrado, mientras que otros estuvieron expuestos a tubos de escapes como en el tráfico de cualquier capital.
Después de este tiempo, el efecto era claramente visible. Los ratones expuestos al aire contaminado mostraban un gran volumen de grasa corporal, tanto alrededor de la barriga como de los órganos internos; vistas con microscopio, las células de grasas eran 20% más grandes. Incluso, parecían haberse hecho menos sensible a la insulina, lo cual constituye el primer paso hacia la diabetes.
Relacionado: Las 5 enfermedades más comunes por sobrepeso
 
Qué ocurre en nuestro organismo
Dicen los expertos que esto se debe a que el aire contaminado contiene pequeñas partículas, de menos de 2.5 micrómetros de ancho, que al entrar en nuestros pulmones, irritan los receptáculos que permiten al oxígeno pasar hacia el flujo sanguíneo.
Como resultado de eso, la cubierta de los pulmones reacciona de más, haciendo que nuestro sistema nervioso se acelere. Esto, a su vez, libera hormonas que entre otras cosas reducen la potencia de la insulina y alejan la sangre del tejido muscular sensible a la insulina, impidiendo que el cuerpo pueda controlar los niveles de azúcar en la sangre.
Estas partículas irritantes también pueden generar una inundación de moléculas inflamatorias llamadas "citocinas" para limpiar la sangre, que podrían interferir en la capacidad del tejido para reaccionar ante la insulina y, adicionalmente, intervenir en la parte del cerebro que gobierna nuestro apetito,
Todas estas alteraciones desequilibran la energía del cuerpo, impulsando una constelación de desórdenes metabólicos, incluyendo diabetes y obesidad, así como problemas de hipertensión, explica Michael Jerrett, de la Universidad de California, Berkeley. 
*livm