7 hábitos para triunfar, según Iñárritu
CIUDAD DE MÉXICO.- El éxito según González Iñarritu, no tiene que ver con la fama, sino con un estado de consciencia. Esto lo ha afirmado en diversas entrevistas y enfatiza siempre en disfrutar la existencia.
Un estudio realizado por Jeffrey Pfeffer, especialista en negocios de la Universidad de Stanford, menciona en sus teorías del poder que el éxito puede alcanzarse con aspectos como la resistencia física, concentración y tolerancia.
Queremos compartirte los pasos que el cineasta Alejandro González Iñárritu ha dado para alcanzar sus grandes éxitos:
 
1. Vivir la vida como tú quieres
El director de cine menciona que no se tiene que complacer a los demás ni demostrarle nada a nadie, sólo tener un estilo de vida propio; el dinero y la fama no crean el éxito.
 
2. Adaptarse al medio
Varias de las personas que lo rodean han comentado que la clave de González Iñárritu para alcanzar el triunfo es ajustarse a los parámetros del cine estadounidense, y a partir de ello hacer un trabajo global que llame la atención de todos.
 
3. Estar presente
Vivir el aquí y el ahora. No hay más. Se debe estar presente para enfrentar todos los retos y llegar hasta donde se quiere llegar.
 
4. Ser conscientes de la existencia
Aceptar lo que has alcanzado y lo que está por venir se logra con hábitos como la meditación y visualización.
Son las mejores opciones para enfocarte en los resultados, tal como lo hace el cineasta.
Relacionado: ¿El éxito depende de tu estatura?
 
5. Que tu trabajo sea tu pasión
Vivir los sueños es una forma de expresar lo que disfruta Iñárritu. Sus creaciones están pensadas en lo que le gusta y el resultado es transmitir su pasión a los demás a través de las películas.
 
6. Disciplina
Todo trabajo acompañado de constancia, paciencia y esfuerzo tiene como resultado un éxito garantizado.
 
7. Perseverancia
No darse por vencido, ni dejar que influyan aspectos internos que quieran interponerse a tus ideas; siempre habrá más opciones y salidas que lleven al resultado deseado.
Como puedes ver, el éxito según González Iñárritu está basado en un estilo de vida donde impera la capacidad de hacer las cosas con pasión y determinación.
*livm