Starbucks quiere que experimentes con una nueva bebida
Ciudad de México.- Espresso Choice es la opción de Starbucks que permite personalizar las bebidas expresso que ofrece la cadena de cafeterías.
Con esta nueva alternativa Premium, Starbucks busca ampliar su carta de bebidas, y además, atraer a nuevos clientes al ofrecer uno de los mejores granos café del mundo. Sin importar que si es frio o caliente, los clientes podrán elegir entre los tradicionales Starbucks Espresso Roast y el Espresso Choice, o probar el nuevo Starbucks Guatemala Antigua, el cual, es café de origen único y tostado medio.
De acuerdo con Alfredo Nuño, experto en café de origen de Starbucks Internacional, las condiciones de Guatemala son óptimas para el cultivo de café. El valle de Antigua cuenta con el microclima ideal, pues los granos se cultivan a más de 1,500 metros sobre el nivel del mar y esto ayuda a brindar las mejores características al sabor.
En este caso, el Espresso Guatemala Antigua destaca por su textura suave al paladar y cuerpo medio, además, predomina el sabor a chocolate negro, en combinación con nueces y cítricos.
Como parte de la campaña, Starbucks cambiará la oferta de Espresso Choice de manera trimestral, el objetivo es que sus clientes puedan conocer y degustar diferentes granos de varias regiones del mundo en todas sus tiendas.
Durante este año se planean traer 4 cafés de origen con distintos perfiles.
Daniela Ortiz Lezama, Directora de Mercadotecnia de Starbucks México, destacó que la oferta surgió porque los clientes mexicanos cada vez son más exigentes. Y es que, con la llegada Starbucks a nuestro país, el esquema de tiendas contribuyó a cambiar los hábitos de consumo de café.
Además, dijo que anualmente la empresa compra más de 400 millones de libras de café verde, de los cuales, más del 50% provienen de América Latina. Actualmente, Starbucks cuenta con 507 tiendas en México, y Alsea proyecta mantener el crecimiento del 2015 durante este año, al abrir 50 tiendas más.
 
Jbf