¡No sufras! Guía rápida para sobrevivir a la 'cuesta de enero'
CIUDAD DE MÉXICO.- Después de un maratón como el Guadalupe-Reyes llegan las inevitables consecuencias y hay que afrontar la (triste) realidad: convertirte en un adulto responsable y ahorrar. Puede ser para viajar, comprar algo increíble, para tu manutención de viejo, o para empezar un negocio que te hará rico.
¡Tranquilo! Sabemos que no es la primera vez que lo intentas, y que todas las anteriores has desistido al caer en la tentación de lo que llamamos “vivir al día”: lo que significa sentirse mal a final de año por gastar tanto, cuando sabes que pudiste ahorrar y ser feliz como todos los adultos responsables a tu alrededor, que de acuerdo con Facebook se la pasan viajando y pasándola de maravilla.
Es por eso que te vamos ayudar a dar el siguiente paso en tu vida con estos maravillosos consejos de finanzas:
 
1. Usa una app o una hoja de cálculo para que anotes todo lo que haces con tu dinero
Si ninguna de las apps que bajaste el año pasado pudo ayudarte a organizar tus finanzas, puedes hacerlo a “la antigüita”: abrir una hoja de cálculo y ahí anotar todo. Puedes hacerlo así también si se te hace más fácil.
 
2. Separa tu dinero conforme tus gastos
Por ejemplo:
-Entradas de dinero: salario normal, lo que sacaste de revender los algunas antigüedades, las ayuditas de la abuelita, etcétera.
-Restar salidas de dinero obligatorio: renta, agua, luz, internet, telefonía, gas, tarjetas y comida.
 
3. Haz un presupuesto que incluya un porcentaje de ahorro
Haz las cuentas:
- Checa en qué puedes gastar y en qué cantidad el dinero que te sobró después de pagar todo lo obligatorio.
- Realiza este paso como te convenga: por día, semana, mes. Sin olvidar mantener una parte para el ahorro, o sea… Continúa en el paso de abajo.
 
4. Empieza a llenar tu cochinito
Trabaja también en una fórmula para ahorrar, alguna manera que no se te olvide y que puedas anotar en tu hoja de gastos.
Por ejemplo: Puedes hacer un calendario donde coloques una cantidad exacta de lo que quieres ahorrar durante el año y lo divides entre los días del año; al terminar habrás juntado lo que quieres. Así que todos los días apartas ese dinero del ahorro. Fácil, ¿no?
Nos cuentas en un año si lo lograste y te convertiste en un adulto responsable...  o no.
Relacionado: 10 tips para ahorrar dinero ¡No despilfarres
*livm