General Electric analiza eliminar 6,500 empleos en Europa
PARÍS.- General Electric planea recortar 6,500 puestos de trabajo en Europa en los próximos dos años, 765 de ellos en Francia y 1,300 en Suiza, informó el miércoles la compañía.
 
El portavoz de GE en Francia dijo que la firma mantenía su promesa de crear 1,000 puestos de trabajo netos en el país en los próximos tres años como por parte de su adquisición de la división de energía de Alstom.
 
Agregó que la empresa está analizando realizar recortes laborales en su sede en Levallois y La Defense, pero no en Belfort, el corazón de la ex unidad de energía de Alstom.
 
Sugerimos: Llegaron las multas para los autos que no cuenten con seguro
 
El portavoz sostuvo también que los sindicatos habían sido informados el martes sobre el plan de recortes y que las conversaciones comenzaban el miércoles. 
 
La preocupación estaba principalmente en los puestos de trabajo en funciones de apoyo, como recursos humanos y los departamentos de comunicación y de temas legales.
 
Este es un plan que podría cambiar tras el debate con representantes de los trabajadores", dijo el portavoz, que no dio detalles de cuáles otros países se verían afectados, aunque GE dijo en un comunicado separado que había comenzado conversaciones con los trabajadores en Suiza, donde 1,300 puestos de trabajo podrían verse afectados por las medidas.

 
Estos recortes serían en los negocios de gas y energía de vapor, que han experimentado una caída en los últimos años.
 
La adquisición del negocio de energía de Alstom añadió cerca de 65,000 empleados a la fuerza laboral de GE, de aproximadamente 305,000 personas, y amplió significativamente el alcance de la firma en el mercado mundial de equipos de generación de energía. 
 
kgb