Hábitos de ejercicio de las personas más exitosas
CIUDAD DE MÉXICO.- Sabemos que el ejercicio es el único camino para mantener en forma tanto el físico como la salud y los expertos recomiendan al menos 30 minutos diarios, o al menos tres veces a la semana.
Pero a veces parece muy difícil incorporar el hábito a nuestra rutina diaria. Sin embargo, darse por vencido es algo que una persona exitosa no puede permitirse porque sabe que la disciplina que se obtiene con el ejercicio, así como otros muchos beneficios, se refleja en otros ámbitos de su vida.
Así, si le preguntas a alguien como Mark Zuckerbeg o Tim Cook, qué hábitos tienen, te dirán que ejercitarse es uno de ellos. Mira en la fotogalería qué tipo de ejercicio hacen y con qué frecuencia lo parctican
*DR