Banxico es el segundo instituto central más popular en Twitter
CIUDAD DE MÉXICO.- La cuenta de Twitter del Banco de México (Banxico) ocupa el segundo lugar en el número de seguidores entre los principales bancos centrales del mundo.
 
De acuerdo con el portal Bloomberg Business, la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos reportó hasta octubre pasado 304 mil seguidores, mientras que la institución mexicana alcanzó 301 mil.
 
Sugerimos: ¿Por qué pertenecer a un club de negocios? 9 ventajas lo explican
 
El tercer sitio lo ocupa el Banco Central Europeo (BCE) y el cuarto lugar el Banco de Indonesia, debido a que la tasa de interés en los bancos centrales cobra importancia entre los usuarios, según un estudio.
 
En total, el número de personas que siguen a las 10 principales autoridades monetarias en la red social es de dos millones hasta mediados del décimo mes del año pasado, cantidad mínima si se compara con cuentas de políticos como el presidente estadounidense Barack Obama, que tiene más de 68 millones.
 
Bloomberg Business abunda que el número de bancos centrales con una cuenta de Twitter aumentó de siete a 72 el año pasado.
 
Hasta este miércoles, el Banxico reporta 328 mil seguidores en la red social.
 
kgb