Descarta la SE que tipo de cambio impacte a precios finales
CIUDAD DE MÉXICO.- El secretario de Economía, Ildefonso Guajardo Villarreal, afirmó que el desliz de la paridad cambiaria peso-dólar y su posible efecto en los precios finales en productos con insumos de importación "es bastante limitado".
 
Expuso que el tipo de cambio entre ambas monedas "sobrerreaccionó en el mercado”, por lo que estimó que el tipo de cambio se situará entre 16 y 17 pesos por dólar.
 
El peso ha resistido de mejor forma las tendencias globales de inestabilidad de los mercados financieros", aseguró el funcionario federal en conferencia de prensa para hacer un balance de 2015 y los retos 2016.

 
Precisó que aún con las condiciones económicas que se registran a nivel mundial, donde todas las monedas se depreciaron, el peso mexicano es de las que menos resultaron afectadas.
 
El titular de la Secretaría de Economía (SE) coincidió así con el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, en el sentido de que hubo una sobrerreacción en el mercado del tipo de cambio.
 
Insistió en que paulatinamente el tipo de cambio se corregirá y fluctuará entre 16 y 17 pesos. “No veo condiciones para salirnos de ese margen. En materia de precios, el índice inflacionario registra de los récords más bajos en el país, como fue el 2.13 por ciento en 2015, algo no experimentado en la historia", expuso.
 
Asimismo, el funcionario expuso que la SE mantiene la expectativa de alcanzar 30 mil millones de dólares promedio anual por concepto de Inversión Extranjera Directa (IED) durante la presente administración.
 
"Confió en que durante 2015 el monto total de IED cerrará entre 27 mil y 30 mil millones de dólares. De hecho, aseguró, la recaptura de Joaquín Guzmán Loera, alias "El Chapo", fortalece la confianza en la aplicación de la ley, en el Estado de derecho, "lo que es muy importante para atraer inversión”.
 
Dijo que el hecho "abona a tener un mejor clima de justicia, seguridad y Estado de derecho".
 
Por otra parte, Guajardo Villarreal dijo estar dispuesto a revisar con la Confederación de Cámaras Industriales (Concamin), y en particular con la Cámara de la Industria del Hierro y el Acero, la actual política arancelaria en torno a las importaciones de acero procedentes de China.
 
kgb