Empresas globales refrendan su confianza en México
CIUDAD DE MÉXICO.- El secretario de Hacienda y Crédito Público, Luis Videgaray Caso; y el de Economía, Ildefonso Guajardo Villarreal, se reunieron con integrantes del Consejo Ejecutivo de Empresas Globales (CEEG), organismo que agrupa a 45 de las más importantes compañías de talla mundial.
 
Durante el encuentro, Videgaray resaltó que las perspectivas económicas para el año en curso apuntan a un mercado interno sólido y a un entorno de negocios competitivo, pese a la volatilidad financiera a nivel internacional.
 
El responsable de las finanzas públicas afirmó que las reformas estructurales han tenido un impacto positivo en la competitividad del país y en el atractivo de México para la inversión extranjera directa, lo que lo distingue de otras economías emergentes.
 
México tiene la fortaleza para enfrentar un entorno internacional complejo, y junto con la solidez macroeconómica, las reformas estructurales en marcha son la principal apuesta para elevar el crecimiento potencial de la economía nacional, que en 2016 se espera sea mayor al hasta ahora registrado”, subrayó Videgaray Caso.

El funcionario subrayó que “el nuestro, es un país abierto, que enfrentará las turbulencias financieras internacionales en forma abierta”.
 
Por su parte, el secretario Guajardo presentó detalles sobre el Tratado de Asociación Transpacífico (TPP, por sus siglas en inglés), el cual abrirá las puertas a seis nuevos mercados asiáticos con un mercado potencial de 155 millones de consumidores.
 
Señaló que los 12 miembros del TPP representan un cuarto (25%) del comercio global, más de un tercio del PIB global (36%) y captan más de una cuarta parte (28%) de la Inversión Extranjera Directa a nivel mundial.
 
Las empresas globales se mostraron entusiasmadas con las oportunidades comerciales que representa el Tratado y reiteraron su compromiso con el desarrollo de las cadenas de valor en el país.
 
Por último, Frédéric García, Presidente del Consejo Ejecutivo de Empresas Globales (CEEG), destacó que, gracias al trabajo entre la SHCP, la Secretaría de Economía y el CEEG, se están instrumentando acciones público-privadas para generar un mejor clima de inversión y para fortalecer el encadenamiento productivo de la industria nacional. 
 
García reiteró el compromiso de las empresas globales en México de seguir invirtiendo en nuestro país.
 
Los integrantes del CEEG destacaron que “quienes hacen negocios en México deben reconocer y valorar las condiciones que este país ofrece para la inversión, principalmente la estabilidad macroeconómica y la apertura comercial que impulsa”.
 
Durante 2015, la inversión programada en nuestro país de las empresas afiliadas al CEEG fue de 11 mil 172 millones de dólares y tuvieron gastos de operación por más 13 mil 503 millones. Esos corporativos generan alrededor del 10 por ciento del PIB de México, así como más de 500 mil empleos directos y 1 millón 500 mil empleos indirectos.
 
kgb