Apple pone la mira en Time Warner para su servicio de streaming
NUEVA YORK.- Apple estaría interesada en hacerse con el gigante del entretenimiento Time Warner en un intento por acelerar el lanzamiento de su propio servicio de streaming de televisión, según el diario estadounidense New York Post.
 
El periódico, que cita a una fuente del sector pero que no ofrece muchos detalles, asegura que la compañía de Cupertino está siguiendo de cerca los movimientos de Time Warner, que está bajo presión de sus inversionistas para vender al menos parte de sus activos.
 
Sugerimos: HBO lanza plataforma para competir con Netflix en México
 
Entre los interesados en la empresa, el New York Post incluye también a la telefónica AT&T y al grupo 21st Century Fox.
 
A Apple, según el periódico, la compra de Time Warner le permitiría dar un gran impulso a su proyecto de entrar a lo grande en el sector televisivo, pues le permitiría contar, por ejemplo, con canales como HBO o CNN.
 
El grupo es el tercer mayor conglomerado de entretenimiento del mundo tras Comcast y Disney, pero algunos de sus principales inversores están a favor de una venta de la compañía o de una partición, esta última una opción a la que se opondría frontalmente la actual dirección, según el Post.
 
kgb