Esta fábrica de chocolate busca conquistar a los paladares mexicanos
CIUDAD DE MÉXICO.- Jesús Carlos Valencia, director general para América Latina de la fabricante de chocolate, Barry Callebaut, puso en marcha una planta piloto en Toluca, Estado de México, la cual requirió una inversión superior al millón de dólares.
 
El ejecutivo detalló que este complejo servirá para desarrollar productos que ayuden a impulsar el crecimiento de la categoría en México. Sin embargo, Valencia señaló que los precios del chocolate podrían verse afectados por la debilidad del peso, ya que el cacao es un producto que se vende en dólares.
Las nuevas instalaciones 
 
La planta piloto que está dentro del complejo grande que tenemos en Toluca, nos va a dar la posibilidad de desarrollar productos acordes a las necesidades del mercado pero en escalas pequeñas”, afirmó el ejecutivo.

 
Dicha planta piloto podrá fabricar diversos tipos de chocolate, para presentarlos a sus diferentes clientes, entre los que se encuentran grandes empresas fabricantes de alimentos y restaurantes.
 
Además, mediante este centro productivo a escala no sólo se buscará dar soluciones a las empresas que operan en México, sino también a compañías de Latinoamérica y hasta de Estados Unidos.
 
De acuerdo con Valencia existe oportunidad de duplicar el tamaño de la categoría de chocolate en nuestro país, donde el consumo per cápita es de apenas 700 gramos, contra más de 11 kilos de otros mercados como el de Inglaterra.
 
Si pensamos que consumimos 700 gramos y que podemos llevarlo a un kilo,  serían 300 gramos más, el asunto es que en México tenemos una cultura más salada y el clima no nos ayuda mucho”, explicó.

 
Dólar foco rojo para el chocolate
 
De acuerdo con Valencia aunque las expectativas de la empresa para 2016 son positivas, hay un foco rojo: el dólar, pues el cacao se vende en dicha moneda y el peso ha perdido fortaleza frente a ella.
 
Sin embargo, destacó que si las materias primas muestran una tendencia a la baja el efecto del tipo de cambio podría compensarse en nuestro mercado.
 
Mientras tanto, el ejecutivo reconoció que sus clientes, es decir, las empresas que venden chocolates al público consumidor, estarán implementando medidas para compensar estos movimientos, las cuales pueden incluir cambios en los empaques.
 
¿Y Turin?
 
El año pasado, Mars, dueña de M&Ms y Snickers, firmó un acuerdo para adquirir a Grupo Turin, una de las compañías chocolateras de mayor tradición en México y la cual firmó una alianza comercial con Barry Callebaut en 2011.
 
Al ser cuestionado sobre si dicha alianza sufrirá alguna modificación, Valencia afirmó que la operación entre Mars y Turin no debería afectar el acuerdo comercial, sin embargo, están a la espera de que la Comisión Federal de Competencia Económica dé su resolución sobre la transacción.
 
kgb