Crudo de exportación concluye en 21.38 dólares
CIUDAD DE MÉXICO.- La mezcla mexicana de exportación perdió 12 centavos respecto a la víspera para cerrar en 21.38 dólares por barril, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
Sugerimos: Si ya no puedes con tantas deudas, sigue estos 6 pasos
 
En un escenario marcado por el desplome del petróleo, los datos de inventarios publicados han servido para provocar un giro a la baja en la cotización del crudo aunque cierran mixtos, de acuerdo con Bursamétrica.
 
Con ello, el Brent Mar del Norte bajó 55 centavos al venderse en 30.31 dólares por barril, mientras el West Texas Intermediate (WTI) ganó siete centavos al ofrecerse en 30.48 dólares por tonel. 
 
kgb