Detrás del Airbus 380
14 Ene, 2016
Las conexiones aéreas son clave para el turismo. De ahí la importancia de la llegada del 380 al país, como primer destino latinoamericano.
La llegada del avión más grande del mundo, el Airbus 380, al aeropuerto de la Ciudad de México fue bien aprovechada por autoridades y… aerolíneas.
Todos enviaron signos de paz después de fuertes rencillas, derivadas del acuerdo bilateral con Estados Unidos. Ahora Aeroméxico e Interjet, las dos compañías más grandes del país, estuvieron conviviendo en la llegada del avión más grande del mundo a la capital. ¿Cuánto durará la convivencia en paz?
AEROMÉXICO E INTERJET VUELAN EN PAZ
Ahí estuvieron Andrés Conesa, director de Aeroméxico, y Miguel Alemán Magnani, presidente ejecutivo de Interjet.
Hay fondo: ambos quedaron conformes con la última revisión del acuerdo bilateral, donde si bien Aeroméxico buscará su alianza accionaria con Delta (y desde luego su alianza aérea), Interjet también podrá aprovecharla para fortalecer sus alianzas que ya la tiene con American Airlines.
Recordemos que Aeroméxico quiere que Delta se quede con su participación de 49%. Pero para ello necesitan el permiso Antitrust Inmunity, del Departamento de Transporte de EU, y el visto bueno de la Comisión Federal de Competencia Económica, presidida en México por Alejandra Palacios.
Sin embargo, Interjet parece ya no poner trabas. Y después de su salida de la Canaero, ahora parece estar en tranquilidad con Aeroméxico y su alianza, cuando el principal argumento fue que Aeroméxico iba por una alianza accionaria con Delta y que si se permitía, entonces debían darle a todos el mismo trato.
La pipa de la paz llegó al sector, o por lo pronto se da en estos momentos.
CÓDIGOS COMPARTIDOS, LO DE HOY
La llegada del Airbus 380 de Air France a México desde luego es noticia interesante.
Es el avión más grande del mundo: mide 79 metros de longitud, y la aerolínea francesa transporta en él a 480 pasajeros, pero tiene cupo, en clase turista y acotados, de hasta 853 pasajeros.
Air France tendrá código compartido con Aeroméxico (ambas pertenecen a la alianza global Skyteam desde su fundación, en 2000). Air France transportará en el A380 y Aeroméxico en su Dreamliner 787 de Boeing.
RUIZ ESPARZA Y DE LA MADRID, NO LO DEJARON PASAR
El evento fue aprovechado por dos secretarios, el de Comunicaciones y Transportes, Gerardo Ruiz Esparza, y el de Turismo, Enrique de la Madrid.
Ruiz Esparza recordó que México abrió 250 nuevas rutas nacionales y 180 internacionales. Es obvio que se quiere hacer de la Ciudad de México un hub internacional, para que sea el punto de conexión de varias aerolíneas.
Enrique de la Madrid recordó que el tema de conexiones aéreas es clave para el turismo. De ahí la importancia de la llegada del Airbus 380 a nuestro país, como primer destino latinoamericano.
¿Y FERNANDO FLORES? EL 27, SU RELEVO
Quien ya no estuvo presente en la ceremonia fue Fernando Flores, actual presidente de la Canaero. Flores, viejo conocido del sector, defendió la decisión de la Canaero de quedarse con quienes quisieran estar, tras la salida de Interjet.
Parece que Fernando Flores ya no está tan a gusto en la Canaero. Lo cierto: el 27 de enero viene el relevo de Flores, quien desde luego podrá seguir en la dirección de Aeromar, tras haber sido director de otras aerolíneas y por su último paso en la Canaero.
COLOCAN JAVER EN BOLSA PESE A TODO
Habrá que darle su mérito a la Bolsa Mexicana de Valores y a la valiente nueva emisora, Javer, la desarrolladora de vivienda, que a pesar de cómo están los mercados ayer entró a Bolsa.
Si bien Javer planeaba levantar más recursos, alrededor de dos mil 310 millones de pesos, lo cierto es que su Oferta Pública Inicial logró obtener mil 810 millones de pesos en un momento sumamente complicado.
Esto mostró que la Bolsa Mexicana de Valores, con todo y todo, sigue colocando. Fue una buena señal. Aunque claro, las colocaciones en este momento no van a ser las más jugosas. Pero si se necesita, ahí está un camino financiero dentro de la inestabilidad de los mercados.