Esta es la solución de Apple para que no padezcas ‘insomnio digital’
CIUDAD DE MÉXICO.- Apple lanzó la versión beta de su sistema iOS 9.3 para iPhone y iPad y una de las novedades que llama la atención es la función Night Shift.
Con dicha función se busca evitar, o disminuir, los trastornos del sueño provocados por el uso de pantallas LCD antes de dormir.
Y es que este tipo de pantallas irradian mucha luz azul, la cual confunde al cerebro y lo hace pensar que es de día, rompiendo con el ciclo natural del sueño.
En el caso del iPad, éste tendrá en consideración la hora y la zona geográfica para activar el modo Night Shift, y darle a la pantalla los tonos necesarios para que el cerebro no se confunda.
Relacionado: 4 bromas que puedes hacer en los iPhones de tus amigos

Apple se suma a Amazon, quien publicó recientemente una actualización para sus tabletas Fire con una función similar, llamada Blue Shade. También Acer presentó el año pasado un teléfono, el Liquid Jade Z, con un filtro que limita la luz azul que emite la pantalla.
Otro plus de esta nueva versión, es que se podrán crear varios usuarios para en una Mac por ejemplo, la cual al vincularse con otros dispositivos, como un iPad, genera los perfiles; esta función al estilo Windows tendrá aplicaciones educativas de acuerdo a Apple y contará con una sesión  para los docentes, que permite ver qué están haciendo los alumnos en cada equipo.
Relacionado: 7 datos que confirman el éxito de Apple Store en el mundo
Otra función que destaca es la incorporación del uso de la huella digital como protección para las Notas, se podrá crear un texto nuevo y protegerlo con una huella digital o una nueva contraseña para evitar que sea visto por otros.
La versión de iOS 9.3 aún está en desarrollo y no tiene fecha de lanzamiento. 
*livm