Crea nuevos desafíos para tu equipo de trabajo con este ejercicio
Muchos estamos familiarizados con los peligros del pensamiento grupal: cuando equipos u organizaciones operan en piloto automático y sienten un falso sentido de invulnerabilidad, terminan conservando el statu quo sin considerar los riesgos emergentes, sin debatir alternativas o explorar nuevos cursos de acción.
 
El pensamiento grupal resulta de una necesidad colectiva de armonía y conformidad, así como de un compromiso con estrategias mal asesoradas o anticuadas. Una vez que el equipo alcanza consenso, puede ser muy difícil que cualquier miembro desafíe al grupo sin correr el riesgo de ser percibido como herético.
 
Sugerimos: 7 hábitos para triunfar, según Iñárritu
 
Una estrategia que puede ayudar a que los equipos eviten los peligros del pensamiento grupal es conducir un debate estructurado. En dicho debate, distintos miembros del equipo defienden puntos de vista opuestos en cierto tipo de “modo seguro” organizacional.
Programe el debate con escenarios como:
 
_ La tecnología, productos, estrategia o modelo comercial de nuestra organización será obsoleto en tres años. ¿Qué los reemplazará y qué tenemos que hacer ahora para sobrevivir?
 
_ Solo estamos premiando a los empleados que impulsan las ganancias de corto plazo y no estamos fomentando a los que experimentan en nuevas áreas que solo podrían generar beneficios en el largo plazo. ¿Cómo deberíamos actualizar nuestro criterio de desempeño para premiar a los progresistas?
 
_ Estamos descartando o ignorando la retroalimentación de nuestros clientes, quejas de nuestros críticos o peticiones de nuestros accionistas. ¿Qué deberíamos tomar más en serio y cómo deberíamos responder?
 
Los puntos surgidos en un debate estructurado pueden ayudar a los equipos a adaptarse al presente creando al mismo tiempo una base para éxito futuro.
 
Ben Dattner es asesor ejecutivo y consultor de desarrollo organizacional.
 
kgb