Así se vive la euforia por el millonario sorteo de lotería en EU [GALERÍA]
WASHINGTON.- Estados Unidos espera con máxima expectación el sorteo de la lotería Powerball, que ha acumulado un récord de mil 500 millones de dólares y disparó la venta de boletos para optar al jugoso premio.
Enormes filas se vieron en establecimientos del país para no perder la oportunidad de adquirir un boleto antes del sorteo, que tendrá lugar hoy a las 22:59 horas (hora del este de EU).
Sugerimos: 5 historias que harán que nunca quieras ganar la lotería
Desde el pasado 4 de noviembre, nadie ha logrado el primer premio de la lotería durante 19 sorteos consecutivos dadas las escasísimas posibilidades (una entre 292 millones) que hay de acertar la serie de seis números ganadora.
Es emocionante. Espero que tengamos hoy un ganador", afirmó James Kim, quien regenta una tienda en la ciudad californiana de Hawthorne, en declaraciones al diario local Los Angeles Times.

Al abrir su negocio, Kim se encontró con una larga cola de 60 personas que esperaban impacientes para comprar un boleto (cada serie de seis números seleccionada cuesta 2 dólares) que quizás les convierta en millonarios.
La expectación ha rebasado fronteras y ha llegado hasta China, donde ciudadanos de ese país han adquirido boletos a través de intermediarios en internet, según informó la cadena televisiva estadunidense NBC News.
Un ciudadano chino que estudia en EU aseguró a la cadena haber vendido 600 boletos a compatriotas en el país asiático.
Empecé a vender billetes de lotería hace unos pocos días porque el enorme premio ha hecho que más chinos conozcan Powerball", afirmó el estudiante.

Desde el 4 de noviembre, los jugadores de Powerball han gastado unos 2 mil 600 millones de dólares en busca de un golpe de suerte millonario.
Si una persona acierta esta noche la serie ganadora, podría cobrar el premio íntegro con pagos anuales durante 29 años o en un sólo pago 930 millones de dólares (antes de impuestos).
Con esa fortuna, el ganador podría comprar, por ejemplo, el equipo de fútbol italiano AC Milan (valorado en 775 millones de dólares, según la revista"Forbes) o ser más rico que celebridades como la cantante estadunidense Katy Perry (135 millones de dólares de ingresos en 2015, según la misma publicación).
La lotería Powerball se juega en 44 estados de Estados Unidos, en el Distrito de Columbia (donde se encuentra Washington), en Puerto Rico y en las Islas Vírgenes.
En marzo de 2012, la lotería Mega Millions repartió 656 millones de dólares, el mayor premio en la historia del país.
Tanto Powerball como Mega Millions han disminuido en los últimos años las probabilidades de ganar sus botes para propiciar varios sorteos consecutivos, cuyas jugosas cifras atraen cada vez a más compradores y generan ventas multimillonarias.
kgb