Crece la llegada de turistas internacionales, pero gastan menos
14 Ene, 2016
Si la devaluación del peso frente al dólar es una oportunidad para atraer más turistas internacionales a México, los destinos y prestadores de servicios mexicanos están obteniendo beneficios, pero sin “arrugarse la camisa” para mejorar su oferta de valor.
De acuerdo con las Estadísticas de Viajeros Internacionales que publicó el Banco de México, hasta noviembre los ingresos generados por los viajeros extranjeros aumentaron 7.8%, al pasar de 13 mil 414 a 15 mil 537 millones de dólares.
Hasta allí todo va muy bien, pero los problemas se encuentran en los detalles, pues de forma coincidente a la llegada incremental de estos turistas, tienden a gastar cada vez menos.
Por ejemplo, los turistas de internación gastaron en promedio 857 dólares por viaje en los primeros 11 meses de 2014 y dicha cifra cayó a casi 815 dólares en el mismo periodo del año pasado, lo que representa una baja de 4.96%. Si revisamos las prácticas más comunes de comercialización, resulta que los extranjeros que vienen con un paquete comprado siguen pagando la misma cantidad de dólares o euros que lo hacían antes de la devaluación. Aquellos como lo hacen por su cuenta, tampoco obtienen grandes ventajas en el viaje mismo, pues generalmente pagan sus habitaciones y boletos de avión en dólares o euros.
Las grandes ventajas están en México, pues para quienes llegan con dólares una comida, una botella de tequila o un objeto les salió el año pasado hasta 25% y ahora en enero 30% menos caro.
Lo que está sucediendo es que no existen los suficientes incentivos, para que estos consumidores aprovechen la fortaleza de su moneda gastando más.
Esta situación se observa con mucha claridad con los excursionistas en cruceros, que, por cierto, en el número estaban a noviembre 0.41% abajo contra 2014; pero que además en lugar de seguir gastando los al menos 72.75 dólares del año previo, en 2015 venían gastando 68.68 con un ajuste de 5.6 %. Hoy la paridad peso-dólar le está abriendo la puerta para ganar más dinero a quienes venden sus productos en esa moneda, siempre y cuando no tengan grandes deudas o pago de insumos en dólares.
Pero por lo visto hasta este momento las únicas ganancias están derivando de la llegada de un menor número de viajeros, aunque compren lo mismo, pero más barato.
DIVISADERO
Top ten. México tiene una buena oportunidad de avanzar otra casilla en el juego del top ten de los países más visitados del mundo, pues difícilmente Rusia logrará superar los más de 31 millones de turistas internacionales que se prevén para México.
Tailandia también está en la pelea para meterse a ese grupo, pues anticipa que registrará cerca de 32 millones de turistas en 2015. Pero además de las posiciones, hoy tanto Rusia como Turquía enfrentan un panorama turístico muy complicado, debido a sus problemas políticos ligados a los ataques terroristas. Apenas este martes, ocho turistas alemanes murieron víctimas del ataque de un suicida del Estado Islámico frente a la Mezquita Azul, que es uno de los principales atractivos de Estambul.