El peso se aleja de su mínimo
CIUDAD DE MÉXICO.- En una jornada de alta volatilidad en los precios internacionales de los energéticos, el peso se apreció y acumuló dos días consecutivos de avances.
Así, el dólar en su modalidad interbancaria se cotizó en 17.8980 pesos, con un retroceso de 0.11 por ciento, según cifras del Banco de México.
Por su parte, el principal índice de la Bolsa Mexicana de Valores, el IPC, terminó la sesión con una pérdida marginal de 0.03 por ciento a 41 mil 8.78 unidades.
En tanto en Wall Street, el promedio industrial Dow Jones bajó 2.21 por ciento a 16 mil 151.41 puntos y el Nasdaq  retrocedió 3.41 por ciento a cuatro mil 526.07 enteros.
ENERGÉTICOS
El precio del petróleo intermedio de Texas (WTI) subió 0.1 por ciento y cerró en 30.48 dólares el barril, de tal manera que interrumpió una racha bajista de siete días consecutivos.
Al final de las operaciones a viva voz en la Bolsa Mercantil de Nueva York (Nymex), los contratos futuros del petróleo WTI para entrega en febrero, los de más próximo vencimiento, sumaron cuatro centavos respecto al cierre anterior.
El petróleo de referencia en Estados Unidos frenó una racha bajista de siete días consecutivos en una jornada en la que se conoció que las reservas de crudo estadunidenses subieron la semana pasada en 200 mil barriles y alcanzaron los 482,6 millones.
Por el contrario, el crudo Brent cerró en el mercado de futuros de Londres en 30.31 dólares, 1.78 por ciento menos que la sesión anterior.
Con lo que respecta a la mezcla mexicana, la tendencia siguió a la baja, por lo que se cotizó en 21.38 dólares el barril, con un descenso de 0.56 por ciento, y se colocó en mínimos desde abril de 2013.
-Con información de  Notimex y EFE