Declaran confesa a Fuentes
14 Ene, 2016
Este lunes en el Juzgado 23 de lo Civil de la Ciudad de México estaba previsto un careo entre Angélica Fuentes y Jorge Vergara. Se presentaron las confesionales y respectivos descargos de pruebas. Sin embargo, la todavía esposa del dueño de Omnilife no llegó.
Pese a que comparecieron sus abogados, Arturo Sandoval y Juan Carlos Ruvalcaba, el juez José Luis Castillo Sandoval declaró a Fuentes confesa. Vergara y su representante legal, Javier Coello Trejo, sí acudieron a la diligencia y presentaron sus alegatos y pruebas.
En un capítulo más de este litigio, al no presentarse, aceptó los ilícitos que se le imputan: principalmente la sustracción de unos dos mil 656 millones de pesos de las cuentas que Vergara tiene en el HSBC, Santander y el JP Morgan Chase y posteriores depósitos a cuentas propias.
La parte denunciante asegura que tiene documentadas las transferencias, que a su vez se facilitaron porque ambos, tanto Vergara como Fuentes, tenían contratos con esos tres mismos bancos y porque Fuentes adicionalmente tenía los Token.
Otros ilícitos son los contratos de crédito simples con intereses y pagarés por 72 millones de dólares ilegales que ella misma se firmaba como acreedora y deudora. Producto de los mismos es que argumenta derechos de posesión sobre acciones no sólo de Omnilife, sino del Grupo Chivas.
Otro flanco que Vergara está atacando tiene que ver con un enriquecimiento ilícito. Y es que bajo ese mecanismo de hacer retiros de las cuentas de Vergara y comprar acciones de sus empresas, se acusa a Fuentes de haber accedido indebidamente a dividendos de las compañías.
Ello llevó, y eso también ya se documentó, a que en los últimos siete años reportara al Servicio de Administración Tributaria, que preside Aristóteles Núñez, ingresos exorbitantes. Mientras que en 2008 declaró un millón de pesos en 2011 ya habrían sido mil millones de pesos.
TRAS ORO NEGRO
Donde las cosas también están al rojo vivo es en Oro Negro. En las últimas semanas las afores Banamex, que comanda Luis Sayeg, y Sura, que capitanea Enrique Solórzano, pasaron de la pasividad al abierto activismo para que Axis acate las instrucciones de las administradoras de fondos para el retiro que entraron al capital de este proveedor de servicios petroleros.
Lo que en esencia demandan es que Gonzalo Gil salga total y definitivamente del management de la compañía y suscriba, junto con José Antonio Cañedo White y Carlos Williamson, los acuerdos y resoluciones adoptadas en la última reunión de accionistas. El pleito ya escaló de nivel.
ENTRA NÉMESIS
Ayer ICA confirmó lo que le informamos el martes, en el sentido de que venderá hasta 50% de su desarrolladora de vivienda ViveICA. Aunque la constructora que dirige Alonso Quintana Kawage no reveló al socio, le reitero que se trata de Gustavo Tomé, quien a través de su fondo Némesis inyectará mil 500 millones de pesos. Esos recursos no se aplicarán al pago de deudas de ICA, pero sí servirán para que la compañía recupere en esa misma proporción inversiones. Tomé viene de tiempo atrás analizando compras de carteras de vivienderas. Estuvo cerca del proceso de GEO, que ahora controla Juan Carlos Braniff. Por ahí se menciona también a Urbi.
CEMEX VS. URBI
Si bien Ashmore no apoyó el plan de capitalización de Urbi otros fondos como PIMCO, Blue Bay, Silver Point, HBK y Pine River sí dieron el consentimiento y están poniendo contra la pared a los bancos comerciales que también son acreedores de Cuauhtémoc Pérez Román.
Hablamos de HSBC que recién asumió Nuno Matos, Santander que comanda Héctor Grisi, Banorte de Carlos Hank González y la Corporación Financiera Internacional que lleva Ary Naim. Con uno que apoye a los bondholders tienen la mayoría. Mañana se vence el plazo para lograr el aval. Hay molestia porque el plan limita la entrada de consejeros independientes. Otro acreedor enojado es Cemex.
MERA SE EXPANDE
MERA Corporación, de Rafael Aguirre, abrió en la Terminal 3 del aeropuerto de Cancún el restaurante Guy Fieri’s Kitchen & Bar. Los que están encantados son los de Asur, que dirige Adolfo Castro, pues se trata de un sello muy reconocido a escala internacional y que le viene a dar un distintivo importante a ese recinto.
La marca fue creada por el prestigiado chef Guy Fieri. Aguirre invirtió en esta franquicia tres millones de dólares. MERA opera más de 50 centros de consumo en otros aeropuertos como los de Mérida, Cozumel, Toluca, Guadalajara y Quito, en Ecuador.
DISTINCIÓN A GEO
Hoy en Nueva York la prestigiada revista Latin Finance entregará a GEO el premio a la mejor reestructuración financiera del año. Se ponderó el monto del pasivo, unos 28 mil 500 millones de pesos, así como la complejidad del caso y por supuesto que se hayan cumplido los plazos establecidos en la Ley de Concurso Mercantil.
Reciben la distinción los asesores financieros y legales, en este caso Rothschild y Santamarina y Steta, vía Daniel Nicolaievsky y Fernando del Castillo, respectivamente. Asimismo, el conciliador Tom Heather, de Ritch, Mueller, Heather y Nicolau.