Elección de Canaero, en puerta
14 Ene, 2016
Será el 27 de enero cuando la Cámara Nacional de Aerotransporte (Canaero) renueve la presidencia y su mesa directiva, hoy a cargo de Fernando Flores, de Aeromar.
La lista de retos de la industria aérea no es menor. Anote el proyecto del nuevo AICM a cargo de Federico Patiño; trabajos para facilitar en las mejores condiciones posibles la transición de estos cinco años de vida al actual AICM, que lleva Alexandro Argudín; las oportunidades de mejora regulatoria en el mercado entre México y Estados Unidos luego de la firma del acuerdo bilateral entre ambos países, y por supuesto concretar el proyecto de la Agencia Federal de Aviación para cumplir con el compromiso de institucionalización de la DGAC, que encabeza Miguel Peláez Lira, a fin de que tenga autonomía presupuestal y de gestión.
Un tema que deberá de estar en la agenda es el regreso de Interjet, de Miguel Alemán, a la Canaero y, por el tono, respeto y cercanía que mostró con Andrés Conesa, los dos únicos representantes de la aviación comercial en el acto de bienvenida del Airbus 380 de AirFrance-KLM, que dirige Eric Caron, es evidente que la agenda común y la cercanía con el equipo de la SCT, que encabeza Gerardo Ruiz Esparza, y la subsecretaria Yuriria Mascott, es más amplia, que las diferencias que se presentaron en torno a la última negociación del bilateral aéreo y la solicitud de ATI que realizó Aeroméxico.
En México, hay oferta de aviación, el mercado creció en 12.6 por ciento el año pasado, la inversión aumentó en 291 por ciento incluyendo la nueva flota y lo que ya se realiza en el NAICM.
La actual flota nacional tiene 7.1 años en promedio y en aumento, se han abierto 225 nuevas rutas, 180 internacionales y creciendo, ha aumentado en 33 por ciento la oferta de transporte de pasajeros, se mejoran los sistemas de registro.
Para las empresas internacionales como American Airlines, United Airlines, Delta, Lufthansa, AirFrance-KLM, Iberia, AirCanada, CopaAirlines, Taca, LAN, British Airlines y, todas las aerolíneas que llegan al país.
Le adelanto que ya se han dado acercamientos entre las empresas y que el objetivo de sus agremiados es privilegiar la agenda común por encima de la agenda individual de cada aerolínea.
De hecho, espere una ampliación de participantes, pues se pretende que la  Canaero no sólo esté integrada por las líneas aéreas sino también por los aeropuertos públicos y privados y, por los participantes oferentes de servicios clave para la industria.
Simplemente un tema: para el AICM es clave el índice de demoras y no hay una que tenga 100 por ciento de puntualidad.
Hoy este indicador es clave para que se respeten los horarios de despegue y aterrizaje, pero el índice de puntualidad de las aerolíneas se mide con base en las demoras que son atribuibles a éstas, no del total de demoras, en el que entra en juego las condiciones meteorológicas, seguridad operacional/aeroportuaria, sistemas de navegación, suministro de turbosina, entre otros, y mientras el promedio de puntualidad de las mexicanas ronda entre 77 y 81 por ciento el año pasado, el promedio de impuntualidades atribuido a las aerolíneas es de entre 13 y 15 por ciento.
En el caso de las internacionales, el índice de puntualidad está por arriba de 82 por ciento, pero las demoras atribuibles a las aerolíneas están entre el 11 y 13 por ciento.
Si lo vemos como tema ligado a regulaciones impuestas en servicios al consumidor, este tema se vuelve crucial para aerolíneas mexicanas y extranjeras, porque también se está armando el índice de calidad de las aerolíneas y una de 100 y medallita de velocidad crucero no hay.
Por ahí se barajan nombres, pero más allá de quién suceda a Flores, creo que la propuesta que trae el representante de Aeroméxico, Sergio Allard, es interesante, porque se trata de que los vicepresidentes encabecen comités de trabajo, que se traduzcan en propuestas de negociación efectiva. Creo que Enrique Beltranena se menciona, y no se descarta a Miguel Alemán Magnani, como tampoco el integrar a la representación de Alta y IATA, para replantear –ahora que los precios de la gasolina y energía han bajado– el cómo se deberá introducir en todo el sistema aeroportuario comercial del país, la competencia en el ofrecimiento del combustible aprovechando y modernizando la infraestructura existente. En fin. La lógica es que lleguen unidos, pues, aunque no la Cofece siga deshojando las margaritas con sus análisis de competencia, aunque sean aliados en códigos compartidos, se arrebatan al cliente.
Algunas con más mal servicio que otras, y por ahí el que tiene que mejorar en serio en puntualidad y servicio es VivaAerobus y Magnicharters, como USAirways, United, Cubana y Lan Chile o Cubana de Aviación, que registran el más bajo índice de puntualidad por causas atribuibles a la aerolínea.
DE FONDOS A FONDO
El entorno en el que se dio la colocación del bono del gobierno mexicano a diez años por un monto de dos mil 250 millones de dólares, ya recoge un incremento en la tasa riesgo país acorde con el actual entorno internacional, pues el año pasado la tasa pagada estaba en 3.50 a diez años y el cupón 3.60 y ahora está en 4.165% y 4.125%, sobre el bono del tesoro de igual plazo, lo que explica la demanda de casi tres a uno que tuvo la oferta. Buen inicio para Alberto Torres, el nuevo jefe de la Unidad de Crédito Público, que se aventó el road show en pleno baile del dragón chino.