Mezcla mexicana, a 21.38 dpb, ¿no nos preocupamos?
14 Ene, 2016
Pemex no ha hecho pública aún la información sobre la reducción de sus pasivos laborales, porque todavía no ha concluido el plazo para que los trabajadores decidan el esquema que utilizarán para su jubilación.
Los precios del crudo siguen a la baja por el elevado nivel de inventarios, la desaceleración en China y la guerra comercial desatada por Arabia Saudita, que abarató sus precios ante el inminente levantamiento del bloqueo a Irán por parte de Estados Unidos. El hecho es que la mezcla mexicana volvió a bajar ayer, y cerró en 21.38 dólares por barril, pero, de acuerdo con Pemex, no debemos preocuparnos porque ahora resulta que el costo promedio de producción en México no es de 23 dólares por barril, como señaló hace un año el propio director de Pemex, Emilio Lozoya, así como el secretario de Energía, Pedro Joaquín Coldwell, y el presidente de la Comisión Nacional de Hidrocarburos, Juan Carlos Zepeda, cuando inició la primera licitación de la Ronda 1.
De acuerdo con Pemex, los costos promedio de producción de Pemex son inferiores a 10 dólares por barril en los campos activos e incluso en los de aguas someras es inferior a los 7 dpb.
Esto implica que aun y cuando se cumpla el pronóstico de algunos analistas, como los de Morgan Stanley, que consideran factible que el West Texas Intermediate baje a niveles de 20 dpb, seguirá siendo rentable exportar petróleo, siempre y cuando la mezcla mexicana no baje de 10 dpb.
La pregunta lógica es por qué hace un año Lozoya, Coldwell y Zepeda daban un costo de producción de Pemex de 23 dpb y la respuesta de la empresa es que es un costo “esperado a futuro vinculado con el amplio portafolio de yacimientos de la empresa”, que incluye tanto la exploración como la delimitación de campos, la perforación de pozos y la instalación de pozos, la instalación de infraestructura y la producción en nuevos campos.
A pesar de que Pemex busca tranquilizar con esta explicación, sí es preocupante que continúen los precios del crudo a la baja porque la empresa tendrá que modificar sus planes de crecimiento en yacimientos de mayor costo, como son los de aguas profundas, y continuar con un mayor esfuerzo de reducción de gastos.
Pemex no ha hecho pública aún la información sobre la reducción de sus pasivos laborales porque todavía no ha concluido el plazo para que los trabajadores decidan el esquema que utilizarán para su jubilación.
Tampoco está claro cuál será el efecto que tendrá la caída vertical en los nuevos contratos o farm outs que está negociando Pemex y, sobre todo, qué pasará ahora con la cuarta licitación de la Ronda 1, que aún no tiene fecha para presentación de ofertas y que es la más importante en cuanto a las inversiones esperadas, aunque tiene el grave problema de que comprende campos en aguas profundas que son precisamente los de mayor costo de producción.
En su comunicado, Pemex asegura que en aguas someras los costos son inferiores a 7 dpb, pero no especifica cuál es el costo en aguas profundas.
FINANZAS PÚBLICAS DESPETROLIZADAS
Y en cuanto a las finanzas públicas, la Secretaría de Hacienda descarta, hasta el momento, realizar un nuevo ajuste en el gasto público porque las exportaciones petroleras representan ya menos de 10% de nuestras exportaciones totales; porque las coberturas contratadas a 49 dpb cubren el riesgo petrolero; y porque gradualmente los ingresos gubernamentales se han despetrolizado.
Mientras que hace tres años, al inicio de la actual administración, los ingresos petroleros representaban 39% del total de ingresos públicos, hoy han bajado a menos de 19 por ciento. Y como bien lo explicó el secretario de Hacienda, Luis Videgaray, se debe no sólo a la caída en los precios del crudo, sino a la mayor carga fiscal que pagamos los mexicanos tras la Reforma Hacendaria.
ALTA DEMANDA POR BONOS MEXICANOS
Y a pesar de la caída en los precios del crudo y el desplome que se registró ayer en los mercados bursátiles, la Secretaría de Hacienda y Crédito Público realizó una emisión de dos mil 250 millones de dólares de bonos globales con vencimiento a 2016, con una tasa de rendimiento de 4.165% y un cupón de 4.125 por ciento.
En plena turbulencia bursátil, la demanda fue elevada: de 6,500 mdd o 2.9 veces superior al monto colocado.