La volvió a regar
14 Ene, 2016
Los inversionistas se concentran mucho más en los datos duros de la economía y la posibilidad de hacer negocio.
Parecería que la compulsión de Ildefonso Guajardo por hacer declaraciones equivocadas sigue sin mejorar a pesar del tiempo. El secretario de Economía no pudo quedarse callado de nuevo y se le ocurrió decir que la recaptura de El Chapo beneficiará a la inversión extranjera.
Se trata de un acto de servilismo político total y absolutamente innecesario o de una confesión verdaderamente grave: ¿Tiene información Guajardo de que alguna o algunas empresas hayan detenido sus inversiones en México por la operación del crimen organizado y que ahora sí estén dispuestas a venir al país?
Si fuera cierto este dicho, el asunto sería la confesión de una mentira, puesto que el mismo funcionario dijo, en su momento, que la fuga del delincuente no afectaba el flujo de inversión extranjera.
Por el otro lado, qué necesidad tiene el funcionario público de subirse al tren de los aplausos o algo así al gobierno de su jefe Enrique Peña Nieto, cuando la tendencia de la inversión extranjera directa no se ha visto afectada (ni mejorará) por la detención de un delincuente.
La realidad es que ya a estas alturas Guajardo debería saber que no todo lo que se arrastra tiende a subir o lograr una candidatura al gobierno de su estado… Eso sólo es un mito con el que algunos tratan de cubrir sus deficiencias.
El hecho concreto es que los inversionistas se concentran mucho más en los datos duros de la economía y la posibilidad de hacer negocio que en las operaciones de grupos de delincuentes que, sin duda, no son una parte fundamental del país que en las cursis declaraciones de un funcionario que, en su imaginación, logró quedar muy bien con el Presidente de la República o peor, influir en la mente de los inversionistas globales.
OTRAS TRANZAS
Cada vez son más los datos duros que confirman que durante su gestión como gobernador de Sonora, Guillermo Padrés, prácticamente se dedicó a operar muy diferentes formas de delincuencia organizada.
En esta columna he señalado que junto con su socio Eurisaces Ibarra Mercado y el Grupo Comercializador Productivo se dedicaron a robar a instituciones financieras, proveedores, abogados, ejidatarios y hasta uno que otro político que se tragaron el cuento de un presunto negocio minero, que sólo fue una pantalla para robar abiertamente.
Durante el gobierno de Padrés, Eurisaces tuvo la protección del entonces procurador del estado, Carlos Navarro, quien durante todo el tiempo se dedicó a bloquear las acciones de los defraudados.
Ibarra ha tratado de hacer un nuevo engaño prometiendo que pagará con la venta de la mina que, por cierto, no es de su propiedad y algunos otros esquemas igual de perversos e inviables.
Hay quienes no acaban de entender el apoyo de Padrés y Navarro; sin embargo, la explicación parece sumamente sencilla: Son parte del fraude.
TAPAN HUECOS
Cuando Urbi, Homex y Geo entraron en problemas financieros que los llevaron a recurrir al concurso mercantil, parecería que el sector de la vivienda entraría en una crisis sistémica que, incluso, requeriría la participación del gobierno federal a través de algún esquema de rescate.
El entonces titular de la Sedatu, Jorge Carlos Ramírez Marín, negaba tajantemente esta posibilidad, puesto que decía que se trataba de un sector que no sólo contaba con tres grandes empresas sino que había más de 850 y que muchas de ellas se encontraban muy cerca de las grandes y que, con facilidad, podrían suplir los huecos dejados por las constructoras tradicionales.
En ese momento hubo quienes voltearon a ver empresas como Javer que venían construyendo una historia diferente sin los excesos en los que cayeron Urbi, Homex y Geo que llegaron a su cúspide a finales de la década pasada.
Pues resulta que Javer ha llenado tan bien este espacio que ayer mismo colocó acciones en la Bolsa Mexicana de Valores, en una operación que le permitirá mejorar su posición financiera.
URGEN CLIENTES
Fovissste, encabezado por Luis Godina, está haciendo un llamado para que los trabajadores al servicio del Estado se aceren para utilizar los diferentes esquemas de financiamiento para la compra y mejoramiento de vivienda.
Es importante destacar que la cartera de productos de esta institución, la segunda hipotecaria más grande del país, incluye créditos con subsidio, pensionados, conyugal, aliados plus, respaldados.