El Contador
14 Ene, 2016
I. Será hasta este mes de enero cuando se realice Gala Vallarta-Nayarit, uno de los eventos más importantes de la industria turística. El evento, que durante el año pasado tuvo que aplazarse como un favor que pidió el director del Consejo de Promoción Turística de México, Rodolfo López Negrete, para evitar que los representantes de la industria dejen de ir al Tianguis Turístico de Acapulco en marzo, pretende reunir a unos 200 representantes del sector. De esta cifra unos 130 compradores serán internacionales de, por lo menos, 60 empresas. Además, se espera que se puedan alcanzar unas 900 citas de negocios. El evento será del 27 al 29 y buscará promover a los dos principales destinos del Pacífico mexicano.
II. El subsecretario de Industria y Comercio de la Secretaría de Economía, Rogelio Garza, trabaja fuerte para que Kia, presidida en México por Seong Bae Kim, y el gobierno de Nuevo León, a cargo de Jaime Rodríguez Calderón, El Bronco, lleguen a un acuerdo lo antes posible sobre el mal entendido que se suscitó por los compromisos del anterior gobierno estatal, a cargo de Rodrigo Medina de la Cruz. El interés por aclarar lo antes posible el diferendo, radica en que la empresa sudcoreana será la primera automotriz que iniciará sus operaciones de todas las que anunciaron inversiones en esta administración, pues su inauguración se alista para antes de que termine mayo.
III. A partir de la presentación del estudio de Ideas42 titulado El uso de las ciencias del comportamiento para incrementar los ahorros para el retiro, el siguiente paso para la Consar, que lleva Carlos Ramírez Fuentes, es utilizar las conclusiones para generar estrategias que permitan lograr el cometido de que 2016 sea el año del ahorro voluntario. Justo en ese sentido es que la Amafore, de Carlos Noriega Curtis, está trabajando el proyecto que busca hacer automático el ahorro voluntario, donde el trabajador al ocupar un nuevo empleo por default tenga esta aportación voluntaria. Sin embargo, la medida requiere cambios de ley; es decir, está en manos de los legisladores.
IV. Luego de que el año pasado, el Fondo Nacional del Emprendedor, que preside Enrique Jacob Rocha, se ubicó como el programa federal con recursos públicos más transparente, el funcionario es reconocido por el secretario de Economía, Ildefonso Guajardo, en todos sus eventos públicos. Este programa se ubicaba en el lugar 72 entre 90 programas presupuestales evaluados por el Observatorio del gasto, en que colabora el Imco, para colocarse en la primera posición en 2015. Este avance se deriva de la reestructura del fondo, lo que incluyó el diseño de convocatorias con condiciones específicas para concursar por los recursos.