¿Qué lugar ocupa México entre los productores de autos?
CIUDAD DE MÉXICO.- México podría convertirse en el sexto mayor fabricante de vehículos al cierre de 2016, consideró el socio líder global de la industria automotriz de la consultora EY, Randy Miller.
En conferencia de prensa, explicó que la producción en México es creciente, situación que en India, país que actualmente ostenta la sexta posición en el ranking mundial, es dudosa, debido a diversos factores internos.
La idea de que México puede escalar una posición a escala global en producción de vehículos, abundó, se refuerza al considerar que este año existe la posibilidad de que se anuncien nuevas inversiones de fabricantes de autos interesados en realizar operaciones de manufactura en nuestro país.
Vaticinó que empresas chinas podrían estar interesadas en construir complejos de manufactura automotriz en territorio nacional.
México es uno de los países que más tratados de libre comercio tiene. Tener una mano de obra calificada con calidad y atractiva en su costo, muestra optimismo”, dijo.

Las razones por las que India podría perder dinamismo en su producción, señaló, son que su nuevo gobierno probablemente no respalde en gran medida a su industria, además de que la desaceleración del mercado chino intrínsecamente desacelera la fabricación india.
 
Avances en el sector
Según información de la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz (AMIA), la producción en México al cierre de 2015 fue de tres millones 399 mil 76 unidades; las cuales totalizarían tres millones 600 mil en 2016, según previsiones de JD Power.

Según información de la Organización Internacional de Constructores de Automóviles (OICA), India fabricó en 2014 tres millones 840 mil unidades. La información más actualizada que presenta es del primer semestre de 2015, en la que el país asiático produjo dos millones 49 mil 37 vehículos; el resultado general del año pasado se espera que arroje cuatro millones.
 
Comportamiento
El socio líder global de la industria automotriz de EY afirmó que la primera tendencia que visualizan para el sector en este año a escala global es que se producirá un récord histórico de 100 millones de unidades.
Los países que se prevé continuarán con un crecimiento dinámico, puntualizó, son Estados Unidos, las naciones de Europa occidental, China y Japón; mientras que en Rusia y Brasil permanecerá la contracción.
En el caso del país sudamericano, dijo que los pronósticos indican que su industria se mantenga a la baja hasta los primeros meses de 2018, ya que su fabricación se destina en mayor medida a su mercado interno, el cual se encuentra debilitado.
Por su parte, apuntó que en Rusia los conflictos políticos mantendrán su impacto negativo en su industria automotriz.
Randy Miller reconoció que la volatilidad cambiaria impactará en la industria automotriz. De hecho, puntualizó que este tema es una de las principales tendencias que caracterizarán al sector.
El especialista de la consultora comentó que esta situación exigirá a las empresas organizar de nuevas maneras sus negocios, para así mantener su rentabilidad.