Cambio de aparejos
14 Ene, 2016
Temas como la captura de El Chapo y los cambios de la economía deben ser vistos de cerca por parte de las autoridades del país para impulsar el crecimiento.
Es momento de seguir adelante: quien hasta hace unos días fuera el narcotraficante más buscado del mundo se encuentra tras —lo que quisiéramos suponer— buen resguardo. Su suerte se decidirá en tribunales, en negociaciones internacionales, en el ejercicio indudable de la razón de Estado. Lo que pase a partir de ahora es un evento distinto, en el sentido de que una de las prioridades de esta administración ha sido completada. Ahora toca ver por las otras.
Y es que no se necesita contar con grados académicos para entender que, cuando el precio de producción excede al de ventas, cada unidad adicional en el mercado contribuye a pérdidas en vez de ganancias. No se necesitan, tampoco, para entender que nadie querrá invertir en un país del que no sabe si sus ejecutivos saldrán vivos, o vacacionar en unas playas paradisiacas que pueden convertirse en sus sepulcros.
El curso de la economía mundial apunta a nuevos rumbos: seguir pensando que nuestra economía debe depender del petróleo es un error garrafal, propio de otras épocas. Es el momento de cambiar, de voltear a nuevos modelos de negocio que nos permitan ser competitivos en una era digital a la que estamos entrando tarde por definición. A pesar de los esfuerzos que se están realizando por mejorar la infraestructura, de nada servirán sin una estrategia que integre los modelos tradicionales a las necesidades del mundo moderno, desde una perspectiva internacional.
La innovación en modelos de negocio es una actividad que, hoy en día, es indispensable para cualquier empresa que pretenda sobrevivir en el entorno actual. Los ejemplos sobran: una comunidad de pequeños productores, por ejemplo, podría aprovechar las tecnologías de información y vender sus productos al otro lado del mundo; las empresas especializadas podrían penetrar mejor en sus nichos; los prestadores de servicios podrían aprovechar los distintos husos horarios y expandir sus mercados hacia otros países. Todo ya existe, todo está al alcance de la mano, todo es asequible.
La situación económica prevaleciente, si bien es cierto que es preocupante, también puede ser fuente de nuevos modelos de negocio. En realidad contamos con mano de obra calificada, y tanto el tipo de cambio como el precio de los combustibles nos hacen más competitivos: si la tempestad nos arrastra no lo será tanto por la fuerza de las olas sino porque no fuimos capaces de cambiar de aparejos.
Las oportunidades están para quien sepa identificarlas y esté dispuesto a perseguirlas. Lo primero debería de ser la labor del gobierno, a través de sus representaciones en el exterior; de las empresas, a través de las cámaras y asociaciones gremiales; de las universidades, a través de sus escuelas de negocios y, principalmente, de sus centros de innovación. Poco es, sin embargo, lo que se logra con organismos de promoción económica que no son una prioridad para la administración actual, con dirigentes empresariales más interesados en hacer política que en transformar la economía de sus agremiados, con empresas disfrazadas de universidades que producen alumnos al vapor. Menos aún en el ambiente de inseguridad y corrupción que prevalece a pesar de los reclamos airados de una sociedad cuyo cansancio se refleja en el escepticismo, cuya desazón se desahoga en las redes sociales y en las consignas en las calles.
El Chapo está tras las rejas, pero nuestros problemas están lejos de haber terminado. La prioridad del gobierno, a la par de garantizar el Estado de derecho en todo el territorio nacional, debería ser la generación de nuevos modelos de negocio a través de la integración de gobierno, empresa y academia. Necesitamos darle más flexibilidad a nuestra economía para poder responder con éxito a los vaivenes del mercado: esto sólo se podrá lograr si nuestras representaciones en el exterior tienen una agenda de trabajo coordinada con las organizaciones y la academia.
Los vítores de los diplomáticos ante la captura del delincuente no son suficientes: se trata de mucho más que organizar misiones comerciales e intercambio de estudiantes, se trata de actuar como agentes de cambio e innovación económica.