Destacan eficacia de telepeaje en el país
CIUDAD DE MÉXICO.- La interoperabilidad en el sistema de telepeaje en las autopistas del país ha alcanzado un 97.3 por ciento de eficiencia y con estos resultados la presente administración buscará dejar sentadas las bases para el desarrollo de una plataforma flow free o flujo libre, dijo Raúl Murrieta Cummings, subsecretario de infraestructura de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT).
Destacó, en entrevista con Excélsior, que el actual sistema de telepeaje  no es perfecto, pero se busca que el cruce sea más rápido y que se dejen las bases para alcanzar una lectura de flujo libre, lo cual involucra temas como actualización del padrón vehicular y el de construcción, pero que incluso ya se cuenta con un modelo, aunque será difícil lograrlo durante la presente administración.
“Va a estar en el límite. Lo que vamos a dejar es un sistema muy eficiente que te permita pasar cada vez más rápido. Es un tema también de construcción, porque si se logra tener carriles  anchos como sucede, por ejemplo, entre Cuernavaca y Chilpancingo, donde hay una caseta nueva, preciosa, que tiene incluso el carril de descarga, el del falso positivo. Ésta que es nuestro modelo, lo que hace es que vas a muy buena velocidad y si el Tag no responde te saca y pagas con efectivo”.

Sin embargo, alcanzar esa meta implica un gran esfuerzo pues se requiere de un padrón vehicular actualizado para poder sancionar a quienes pasen sin el pago correspondiente.
“Cuando hablamos de 600 carriles todos entendemos lo que representa esa situación, la cual ha venido evolucionando muy bien”, comentó.

Consideró que la promesa de que es posible utilizar un solo Tag en todas las autopistas de cobro del país avanza de manera positiva tanto por la parte de Caminos y Puentes Federales, como la administración de la interoperabilidad por parte de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes.
Murrieta destacó que el resultado de la eficiencia fue arrojado por un estudio de dos etapas que realiza la Universidad Nacional Autónoma de México.