Es triste el poco chocolate que consume el mexicano
CIUDAD DE MÉXICO.- Barry Callebaut, el mayor proveedor de productos de cocoa y chocolate a escala global, puso en marcha una planta piloto en Toluca, Estado de México, la cual requirió una inversión superior a un millón de dólares.
Así lo dio a conocer Jesús Carlos Valencia, director general para América Latina de la compañía.
La planta piloto que está dentro de la planta grande que tenemos en Toluca nos va a dar la posibilidad de desarrollar productos acorde con las necesidades del mercado, pero en escalas pequeñas”, afirmó el ejecutivo.

Esto, porque en las nuevas instalaciones se podrá fabricar diversos tipos de chocolate para presentarlos a sus diferentes clientes, entre los que se encuentran grandes fabricantes de alimentos y restaurantes.
El centro productivo también buscará dar soluciones a las empresas que operan en México, Latinoamérica y Estados Unidos.
El consumo per cápita es de apenas 700 gramos
De acuerdo con Valencia existe oportunidad de duplicar el tamaño de  la categoría de chocolate en el mercado nacional, donde el consumo per cápita es de apenas 700 gramos, contra más de 11 kilos de otros mercados como Inglaterra.
A decir de Valencia, aunque las expectativas de la empresa para 2016 son positivas, hay un foco rojo: el dólar, pues el cacao se vende en esta divisa y el peso ha perdido fortaleza frente a ella.
Sobre la venta de Chocolates Turin a su símil estadunidense Mars, el directivo indicó que la alianza que se tiene con la primera desde 2011 se mantiene sin cambios.
Sin embargo, la firma está a la espera de que la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) dé su resolución sobre la transacción.