Siete noticias que debes saber al empezar el jueves
CIUDAD DE MÉXICO.- Mientras el mundo sigue atento a las señales sobre la salud de la economía mundial y el precio del petróleo, dos automotrices hacen ruido en Europa. Esto es lo que debes saber:
1. Los mercados de acciones de Asia en general sufrieron pérdidas, golpeados por las profundas bajas en Wall Street en la sesión previa y presionados por un desplome de los precios del petróleo que ha exacerbado las preocupaciones sobre la economía global. Los principales referenciales bursátiles de China, sin embargo, revirtieron la dirección por la tarde, llevando al índice compuesto de Shanghái de nuevo arriba de la marca de 3,000 con una subida de 2% al cierre.
2. La economía alemana creció un 1.7% en 2015, registrando una leve mejora con respecto al año anterior y el mayor aumento en cuatro años, según mostró una estimación preliminar de la Oficina Federal de Estadísticas.
3. Las transacciones de acciones de Fiat Chrysler Automobiles (FCA) fueron suspendidas en Milán tras caer un 8% luego de la divulgación de un reporte de prensa de que dos concesionarias de Chicago presentaron una demanda en la que acusan a la automotriz de inflar las ventas en Estados Unidos.
4. Las acciones del fabricante de automóviles francés Renault caían con fuerza después de que un funcionario sindical dijo que las oficinas de la compañía fueron registradas la semana pasada en el marco de una investigación por fraude posiblemente vinculada a emisiones.
5. Los precios del petróleo se estabilizaban, pero se mantenían cerca de mínimos de 12 años ante la posibilidad de que Irán libere su crudo en un mercado saturado y las pocas señales de una mejora de la demanda en una frágil economía mundial. El crudo Brent, el referencial a nivel mundial, cayó hasta los 29.73 dólares el barril, su nivel más bajo desde febrero de 2004.
6. Las bolsas europeas bajaban después de dos sesiones de ganancias, con la confianza del mercado lastrada por la continuada debilidad de los precios del petróleo, que cayó brevemente por debajo del nivel clave de 30 dólares, y las preocupaciones sobre el crecimiento económico global. La mayor pérdida la registra el CAC 40 de Francia al perder 2.19 por ciento.
7. En Estados Unidos se dan a conocer las solicitudes iniciales de subsidio por desempleo; mientras que en México se divulga la inversión fija bruta y el consumo privado.
*gl