Gobierno coloca bono global por 2,250 millones de dólares
CIUDAD DE MÉXICO.- El gobierno federal colocó en mercados internacionales un nuevo bono de referencia a 10 años, con vencimiento en enero de 2026, por un monto de 2 mil 250 millones de dólares, una tasa de rendimiento de 4.165 por ciento y una tasa cupón de 4.125 por ciento, informó la Secretaría de Hacienda.
La operación tuvo una demanda total de 6 mil 500 millones de dólares, equivalentes a 2.9 veces el monto emitido, con una participación de más de 190 inversionistas institucionales de América, Europa y Asia, dijo la dependencia.
El secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso, destacó que México continúa teniendo acceso a los mercados financieros y que cuenta con un amplio interés de los inversionistas internacionales por los instrumentos de deuda emitidos por el gobierno federal, a pesar del entorno de volatilidad internacional en los mercados financieros.
“La colocación ratifica la confianza en el manejo macroeconómico del país”, dijo.