Muere el actor Alan Rickman, el 'profesor Snape' de Harry Potter
LONDRES.- El actor británico Alan Rickman, que interpretó al profesor Severus Snape en las películas de la saga Harry Potter entre muchos otros personajes conocidos, murió a los 69 años, informó el jueves su agente.
Sus interpretaciones de villanos, incluido el sheriff de Nottingham en "Robin Hood: Prince of Thieves" y el terrorista Hans Gruber en "Die Hard", son algunos de los papeles más famosos entre el público.
Los medios británicos dijeron que el actor padecía cáncer.
*gl