El Banco de México subirá más las tasas; expectativas de Vector
CIUDAD DE MÉXICO.- El tipo de cambio se mantendrá volátil durante mucho tiempo, y por eso no se descarta que el Banco de México eleve su tasa de interés en un porcentaje mayor de lo que lo haga la Fed en sus próximas decisiones de política monetaria, si el peso se deprecia hasta un nivel que ya no le guste al banco central.
Rodolfo Navarrete, director de análisis de Vector Casa de Bolsa, dijo que no descarta que en alguna de sus próximas decisiones de política monetaria Banxico eleve su tasa en una mayor cifra que la Fed, es decir entre 35 y 50 puntos base, para evitar que el peso se siga cayendo.
“En alguna medida el comportamiento del tipo de cambio responde a la actitud de política monetaria del Banco de México, y con la reciente alza de tasa del banco central igual que lo hizo Estados Unidos, lo que dice implícitamente es que desea un tipo de cambio más alto”, dijo.

“Banxico tiene dos opciones: si quiere controlar el tipo de cambio debe aumentar la tasa más de lo que hace EU de 35 a 50 puntos base, en esta ocasión la elevó en el mismo nivel, porque quiere o sabe que puede aguantar un tipo de cambio más elevado, pero Banxico dice también que es la variable que más le preocupa, por la transmisión de la depreciación a precios, lo que se podría presentar rápidamente si el tipo de cambio adquiere un nivel en que la economía reconoce que es necesario hacer un ajuste en los precios de los productos”.

En una mesa redonda de Perspectivas Económicas 2016, organizada por Bloomberg, expuso que el tipo de cambio es la variable más difícil de predecir, pero indicó que Vector estima que la paridad cerrará el año en 17.25 pesos por dólar.
Volatilidad
Carlos Capistrán, economista en jefe para México de Bank of América Merrill Lynch, descartó que la volatilidad vaya a disminuir “el tipo de cambio se mantendrá volátil durante mucho tiempo, Bofa prevé que se mantendrá en 17 pesos por dólar en el año en promedio y que cierre 2016 en dicho nivel, lo cual implicaría cierta apreciación”.

Coincidió en que el tipo de cambio es la variable más volátil, ya que al tener esta particularidad está permitiendo que otras tenga menos.
“Sí se está viendo un traspaso en términos relativos, por muy moderado, dado el tamaño de la depreciación, los precios están subiendo gradualmente, pero no estamos viendo un fenómeno inflacionario, como en otros países”, resaltó Capistrán.

Jimena Zúñiga, wconomista para América Latina de Bloomberg Intelligence, expresó que la debilidad del peso mexicana ha sido favorable para que la economía reoriente recursos y destacó que México tiene proyecciones de crecimiento de 3 a 4 por ciento en próximos años.