Lo que asustaba a este niño en la noche podría pasarle a tu bebé
¿Has visto esas películas de terror donde una madre descubre que algo extraño pasa en la habitación de su hijo mediante el dispositivo que funciona para monitorearlo?
Esto es justo lo que ocurrió a una pareja de Nueva York que no entendía por qué su niño de 3 años tenía tanto miedo de dormir solo en su habitación. El pequeño decía que un hombre le hablaba por el teléfono. 
Sus padres estaban confundidos, pero como no encontraron nada raro en el cuarto lo dejaron pasar. Hasta una noche de abril cuando caminaban cerca de la habitación y escucharon a un hombre decir “Despiértate niñito, tu papá te está buscando”.
Cuando entraron al cuarto la misma voz dijo “Mira, alguien viene”.

(Fuente: CBS)
No, no es la trama de una película de terror, pero eso no quiere decir que la historia no deba darte miedo. Un hacker estaba controlando su monitor para bebés de manera remota.
Los monitores que se conectan a internet para que puedas ver a tu bebé desde tu celular o cualquier dispositivo son especialmente vulnerables a este tipo de ataques. Un hacker te puede escuchar, ver e incluso interactuar con tu bebé cuando no estás.
Otro caso similar ocurrió en Minnesota, donde una mamá escuchaba música tétrica en el cuarto de su bebé pero cuando entraba se apagaba. Yo hubiera pensado que había parido al anticristo, pero ella se dio cuenta de que la música venía del monitor. Rastrearon la IP y encontraron un sitio web con miles de fotos provenientes de cámaras como la suya.
[Cuánto te cobran por vomitar en un Uber]
Otra mujer se dio cuenta de que la cámara en el cuarto de su bebé se movía de un lado a otro aunque el pequeño estaba dormido. De pronto escuchó a alguien gritar “¡Despierta!”. En un caso aún más impactante un hombre escuchó a alguien llamar a su hija de dos años “pequeña zorra”.
[La ciencia dice que deberíamos usar lipstick rojo todos los días]
¿Cómo puedes protegerte de este tipo de ataques?
Cambia la contraseña que viene con tu monitor por una larga y difícil de adivinar. Asegúrate de que sea distinta a la del WiFi de tu casa. Además, checa de vez en cuando el sitio de la marca de tu monitor y descarga las actualizaciones de seguridad. Y si alguna vez tu niño te dice que alguien le habla por las noches ya sabes dónde buscar.
*DR