Hasta los empresarios llegan a empeñar sus bienes
CIUDAD DE MÉXICO.- Los préstamos prendarios han dejado de ser un instrumento financiero utilizado sólo por personas que no tienen acceso a la banca comercial. Luis Enrique Padilla, subdirector de Operación Centro en Nacional Monte de Piedad, aseguró que el crecimiento de doble digito que cada año registra la institución de asistencia privada responde a que ofrecen el financiamiento más rápido del mercado.
Basta presentar una prenda en una ventanilla de avalúo, la cual será tomada en garantía, para recibir un préstamo que puede llegar hasta el 95% del valor de la prenda. “Una operación que no tarda más de 15 minutos”.

Esta característica ha hecho que los empeños se conviertan en un instrumento financiero usado no sólo por personas que no tienen acceso a la banca, sino también por mexicanos que están dentro del sistema financiero.
El historial cuenta
Amas de casa, estudiantes, desempleados, trabajadores, profesionistas independientes y hasta empresarios empeñan sus pertenencias para obtener liquidez inmediata.
Estadísticas públicas de la institución indican que el préstamo promedio se sitúa en dos mil 346 pesos, sin embargo, este varía de acuerdo a la prenda empeñada y al comportamiento del cliente.
“Nos hemos dado a la tarea de conocer a los usuarios de nuestros servicios, por ello, cada vez que una persona solicita el servicio, se evalúa el comportamiento que ha tenido en los dos últimos años para determinar el monto que le será prestado…Un cliente ejemplar, es decir, aquel que siempre cumple con sus pagos, recibirá 95% del valor de las prendas; uno que no lo sea, sólo obtendrá 78 por ciento”.

De acuerdo con el directivo, 8 de cada 10 prendas empeñadas son alhajas, mientras que el resto se compone de artículos como electrodomésticos, línea blanca, herramientas, celulares, motocicletas y hasta automóviles.
“Nacional Monte de Piedad otorga uno de cada dos empeños en el país, en 2015 otorgó 10 millones de préstamos”.

Padilla destacó que el número de operaciones registradas por la institución responde a que todos los préstamos tienen un contrato, en el cual se estipulan los plazos, y en algunos casos, el valor de los pagos, para que cada cliente elija el que más le convenga.
“Contamos con el empeño clásico, el cual cuenta con un plazo de cinco meses naturales y una tasa de interés de 3%; el empeño de pagos libres permite al cliente decidir cuándo y cuánto pagar, ofrece un seguro de vida y una tasa de interés de 4.5 por ciento”.



 
*bb