Bancos capitalinos venden el dólar hasta en 18.26 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Al inicio de las operaciones cambiarias de hoy en bancos de la capital del país, el dólar libre se vende en un precio máximo de 18.26 pesos, cinco centavos más comparado con el cierre de la anterior sesión, y se adquiere en un mínimo de 17.24 pesos.
En tanto, el euro registra un alza de 12 centavos frente a la divisa mexicana, al ofertarse hasta en 20.00 pesos; mientras que el yen se mantiene en 0.156 pesos a la venta.
Banco Base señaló que la moderada apreciación del peso, se debe a una leve recuperación en los precios del petróleo, y destacó, que los riesgos de nuevas pérdidas para el peso continúan latentes durante la sesión de hoy y rumbo al cierre de la semana.
La institución financiera estima que este jueves el tipo de cambio oscile entre 17.80 y 18.10 pesos por dólar.
En el Diario Oficial de la Federación, el Banco de México (Banxico) informa que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 17.8500 pesos.
Asimismo, indica, las Tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días se ubican en 3.5579 y 3.5900 por ciento, en ese orden, con un incremento de 0.0074 y 0.0061 puntos porcentuales, en ese orden, en tanto que a 182 días se situó en 3.6800 por ciento.
*DR