Inversión de empresas en México cae 1.1% en octubre
CIUDAD DE MÉXICO.- La inversión de las empresas en México cayó un 1.1% en octubre frente al mes previo, por un menor gasto en maquinaria y equipo y construcción, dijo el jueves el Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI.
En octubre, los gastos en maquinaria y equipo total se redujeron un 0.9% y en la construcción bajaron un 0.7% frente a los del mes precedente, según datos ajustados por estacionalidad.
A tasa anual, la inversión fija bruta creció un 1.0% en octubre, según cifras originales del INEGI.
El Gobierno estima que la economía local habría crecido entre un 2.0 y un 2.8% durante el 2015. El Secretario de Hacienda, Luis Videgaray, anticipó la semana pasada que la cifra final estaría en torno a un 2.5 por ciento.
*gl