Lluvias ligeras y aguanieve dominarán el día en el Valle de México
CIUDAD DE MÉXICO.- En el Valle de México continuarán las lluvias ligeras así como el potencial para la caída de nieve y/o aguanieve en zonas altas, debido a la presencia de diferentes sistemas meteorológicos, indicó el Servicio Meteorológico Nacional (SMN).


El organismo indicó que la corriente en chorro favorece ingreso de aire húmedo hacia el centro del país y en interacción con la masa de aire polar generan cielo nublado con ambiente frío a muy frío con potencial de lluvias dispersas, así como potencial para caída de nieve y/o aguanieve en las cimas superiores a los tres mil 500 metros sobre el nivel del mar.
Precisó que la probabilidad de lluvias aisladas es del 20 por ciento en el Estado de México y Distrito Federal.
El SMN pronosticó temperaturas muy frías por la mañana y noche, con heladas en zonas serranas, así como templadas durante el día, viento del suroeste de 15 a 30 kilómetros por hora.
En el Distrito Federal se espera que el termómetro descienda hoy hasta los 8 grados y que la temperatura máxima alcance los 17 grados.
En el Estado de México se espera que la temperatura mínima descienda hasta los 4 grados y que la máxima se ubique en los 16 grados.

 
*gl