La tecnología encontró la forma para que puedas vivir por siempre
CIUDAD DE MÉXICO.- A medida que los avances tecnológicos rompen las barreras de lo que creíamos poco probable o imposible, la humanidad se plantea preguntas más arriesgadas, como: ¿podríamos revertir el envejecimiento? o ¿podríamos engañar a la muerte?
La ciencia y la tecnología han explorado estas interrogantes, y parece que, hasta ahora, el camino a la inmortalidad depende primero de crear un archivo detallado de la conciencia de una persona para guardarla hasta que ésta pueda ser recuperada.
Parece una premisa de una película de ciencia ficción pero Bruce Duncan, director General de Terasem Movement Foundation, cree que llegará el día en que podamos interactuar con seres cibernéticos basados en personas que existieron hace tiempo.
El propósito de la fundación es, precisamente, promover la ética mundial en el uso de la nanotecnología para alargar la vida humana. Con este objetivo auspicia investigaciones y desarrollos científicos en áreas como la criogenia, la biotecnología y la ciberconsciencia.
Diseñar tu propio avatar
Duncan es investigador jefe en un proyecto que desarrolló la plataforma LifeNaut, en la que una persona puede crear su archivo de memoria digital  de manera gratuita.
Se trata de una base de datos que almacena las reflexiones personales, así como gustos e intereses. Se pueden incluir fotos, videos o cualquier documento que sirva para crear una completa personalidad virtual.

Con esto se crea un clon mental y ésta información puede ser insertada en un avatar. El ejemplo de esto es Bina 48, un androide basado en el archivo mental de una mujer llamada Bina Rothblatt.

Bina está basada en esta humana y es un ejemplo de la función de LifeNaut, la cual es crear copias de seguridad  de nuestras mentes para que éstas vivan en el futuro.
De acuerdo con El País, otro de los proyectos de Terasem consiste en guardar material biológico de quienes lo solicitan para, en un futuro, revivir a esa persona e instalar en sus cerebros el archivo mental que resguardaron.
*DR