Tu truco para ver el Netflix de EU dejará de servir
CIUDAD DE MÉXICO.- El proveedor de servicios de video por internet Netflix dijo que en unas pocas semanas sus suscriptores no podrán ver por servidores proxy contenidos que no están disponibles en su país de origen.
Los suscriptoresa menudo recurren a proxies o servidores que facilitan el acceso a contenidos no disponibles localmente para ver series populares como "House of cards" y "Orange is the new black".
¿Sabes cuánto del catálogo de EU está disponible en México?
Si todo nuestro contenido estuviese disponible globalmente, no habría motivo para que los suscriptoresempleasen proxies o desbloqueadores", escribió el vicepresidente de arquitectura de entrega de contenidos de Netflix, David Fullagar, en su blog. 

El anuncio se produce tan solo una semana después de que Netflix lanzase su servicio en más de 130 países, cubriendo así casi todo el planeta salvo China.
Conoce los países que todavía no tienen Netflix
Netflix dijo entonces que no todos sus programas podrían verse de forma inmediata en ciertos países, aunque la compañía estaba trabajando para resolver esta cuestión. 
¿Viste los estrenos de la semana pasada?
*gl