Ford anunciaría inversión en nueva planta en San Luis Potosí
CIUDAD DE MÉXICO.- La automotriz estadounidense Ford Motor anunciaría una inversión en una nueva planta en el estado de San Luis Potosí, en el centro de México, en el primer trimestre del año, dijeron el jueves fuentes del Gobierno.
Por separado, dos fuentes dijeron a Reuters que la nueva planta de Ford, uno de los mayores fabricantes de autos en México, ensamblará un nuevo modelo, pero no dieron más detalles.
El fabricante estadounidense anunció en abril del 2015 una inversión de 2,500 millones de dólares para ampliar sus operaciones en motores y transmisiones en el centro y norte de México, en medio de un auge del sector en el país en los últimos años por la instalación de plantas de distintas marcas.
La inversión en la planta sería de poco más de 1,500 millones de dólares y tendrá una capacidad para fabricar alrededor de 350,000 unidades por año, según estimaciones previas de funcionarios.
México es uno de los mayores fabricantes de autos del mundo. Exporta más de un 70 por ciento de su producción a Estados Unidos.
*gl