Cinco tips para que ahora sí logres obtener tu casa
CIUDAD DE MÉXICO.- Las históricamente bajas tasas de interés en créditos hipotecarios siguen vigentes, por lo que tener una casa puede convertirse en una realidad este 2016.
Tomar una decisión tan trascendente como tu patrimonio de ninguna manera es sencillo, y comparar será tu mejor paso previo para hacerlo correctamente.
En el mercado existen brokers hipotecarios que te ayudan a encontrar la mejor opción según las variables de tu caso, algo importante que debes saber es que ellos no cobran por ofrecerte estos servicios, a ellos les pagan directamente los bancos.
Ello les permite especializarse y conocer a fondo cada producto de crédito y todos los costos alrededor de éstos, asegura Manuel Gómez Haro, director comercial de SOCAsesores Hipotecarios.
Así SOC Asesores Hipotecarios te ofrece cinco tips para que tu elección sea la más conveniente.


*bb