Consumo privado mantiene crecimiento, sube 0.6% en octubre
CIUDAD DE MÉXICO.- El Indicador Mensual del Consumo Privado en el Mercado Interior (IMCPMI) avanzó 3.8% en términos reales en octubre del año pasado, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
Al interior de dicho indicador, detalló el organismo en un comunicado, los gastos en bienes de origen importados incrementaron 7.6%, en tanto que los de servicios nacionales se elevaron 3.5% respecto a igual mes de 2014.
Así, explicó, los referentes a servicios fueron mayores en 4.3%, mientras que los de bienes en 2.8 por ciento.
Recordó que este indicador mide el comportamiento del gasto realizado por los hogares en bienes y servicios de consumo, tanto de origen nacional como importado.
El INEGI abundó que en el décimo mes de 2015 el IMCPMI creció 0.6% en comparación con el mes inmediato anterior.
Por componentes, detalló, el consumo de bienes de origen importado fue superior en 1.8%, en tanto que en el de bienes y servicios de origen nacional tuvo un ascenso de 0.7% en octubre del año pasado respecto al mes precedente, según datos ajustados por estacionalidad.
*gl