¿Qué compraron los mexicanos por Internet en el 2015?
Ciudad de México.- De acuerdo con PayPal, durante el 2015, 7.6 millones de mexicanos realizaron compras por Internet en otros países, lo que representa el 67% de los compradores digitales.
Los aspectos que resultan más atractivos para los consumidores mexicanos compren en el extranjero son dos: disponer de una forma segura de pago, y que la tienda brinde envío gratuito.
Los mexicanos que compran en sitios de Estados Unidos, gastan cerca de 40 mil millones de dólares al año.
A continuación, presentamos la infografía sobre los productos que compraron los mexicanos en el extranjero durante el 2015:

 
Jbf