Tiempo, dinero o felicidad, ¿qué prefieres?
Ciudad de México.- Un estudio publicado por el diario Social Psychological and Personality Science, encontró que valorar más el tiempo que la búsqueda de dinero, está relacionado con una mayor felicidad.
Los investigadores revisaron seis estudios en los que participaron más de 4,600 personas, y encontraron que en casi la mitad de la gente valora más el tiempo sobre el hacer dinero.
Al parecer, las personas tienen una preferencia muy estable al valorar más el tiempo sobre el hacer más dinero, y la priorización del tiempo es asociado con una mayor felicidad”, Ashley Whillans, directora del estudio en la University of British Columbia.

A detalle, las personas mayores son más propensas a decir que valoran su tiempo, en comparación con personas más jóvenes.
Conforme envejece la gente, es más frecuente que pasen su tiempo en momentos significativos que sólo en la búsqueda de dinero.
El estudio también encontró que, el género o el ingreso anual no afecta si las personas prefieren más dinero o tiempo, aunque, tampoco se incluyeron a participantes que viven en pobreza, para los que ganar dinero es prioridad para sobrevivir.
Los investigadores sugieren que, unos simples cambios en la vida pueden ayudar a que las personas se enfoquen en preferir más tiempo y menos dinero. Por ejemplo, algunos pueden comenzar a trabajar menos horas, le pagan a alguien para hacer la limpieza de la casa, o hacer un voluntariado para caridad.
De hecho, el preferir una menor paga en favor de realizar un voluntariado, puede hacer que las personas se sientan una mayor felicidad.
 
Jbf