Ventas iguales de la ANTAD crecen 6.1% en 2015: SE
CIUDAD DE MÉXICO.- Las ventas comparables de las mayores cadenas minoristas de México agrupadas en la Asociación Nacional de Tiendas de Autoservicio y Departamentales (ANTAD) crecieron un 6.1 por ciento en 2015, mientras que las ventas totales aumentaron un 10 por ciento, en medio de un mejor consumo, dio a conocer este jueves la Secretaría de Economía.
 
La ANTAD agrupa a la líder del mercado Walmart de México (Walmex) y Soriana, entre otras.
 
El crecimiento en las ventas iguales o comparables -las de aquellas tiendas con más de un año en operación- es superior al alza del 0.9 por ciento registrada en el 2014 y está muy por encima de la expectativa del 2.3 por ciento de la asociación.
 
De enero a noviembre, las ventas iguales de los socios de ANTAD, que todavía no ha reportado sus índices de ventas de diciembre, acumulaban un crecimiento del 6.5 por ciento.
 
La Secretaría de Economía dio por adelantado esta información en un desayuno con periodistas, aunque la asociación tiene previsto reportar los índices de ventas de diciembre, los resultados del 2015 y expectativas para el 2016 el próximo 26 de enero.
 
Las ventas de las cadenas minoristas en México se dispararon en 2015, luego de dos años de magra expansión gracias a la estabilidad en el empleo y la depreciación del peso frente al dólar que empujaron fuertemente las remesas.
 
Sólo Walmex, que representa alrededor de una tercera parte de los resultados de la ANTAD, registró un alza del 6.4 por ciento en sus ventas iguales del 2015. 
 
kgb