IFT considera licitar 194 canales de TV digital
CIUDAD DE MÉXICO.- El Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT) aprobó modificaciones al Programa Anual de Uso y Aprovechamiento de Bandas de Frecuencias 2016, que contiene las frecuencias y bandas del espectro radioeléctrico que se pondrán a disposición de los interesados para la prestación de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión y en el que, entre otros, aspecto incrementó el número de frecuencias disponibles para televisión abierta.
 
Asimismo, la dependencia especificó en un comunicado que  al existir actualmente concesiones vigentes en la banda de 2.5 gigahertz, únicamente deberán licitarse los segmentos que se encuentren disponibles, mismos que deberán especificarse al momento de ejecutar los correspondientes procesos de licitación.
 
Sugerimos: Tres tips para que tu TV sintonice todos los canales digitales
 
En cuanto al servicio de radiodifusión, el Programa 2016 con sus modificaciones contempla el concesionamiento de 148 frecuencias de Televisión Digital Terrestre (TDT) para uso comercial, 40 canales para uso público y 6 de uso social, para un total de 194 canales.
 
El número de canales para uso comercial se amplía en función de los resultados de la transición a la TDT y de la coordinación de canales de televisión con los Estados Unidos de América en la zona de frontera común, así como derivado de la valoración de las manifestaciones de interés presentadas conforme al artículo 61 de la Ley.
 
Para el servicio de radiodifusión sonora en frecuencia modulada (AM), se contemplan 42 estaciones de uso comercial, 18 de uso público y 69 de uso social.
 
Para amplitud modulada (FM) el programa incluye 11 frecuencias de uso comercial, 4 de uso público y 7 de uso social. Así, el Programa 2016 contempla 129 frecuencias para radio en FM y 22 para radio AM.
 

 
Asimismo, derivado de un análisis de competencia económica, se determinaron 24 localidades con una alta concentración de concesiones comerciales, de las cuales, en algunas de ellas existe disponibilidad espectral; por lo que se incluyeron en el Programa 2016 con sus modificaciones frecuencias para siete localidades, a fin de disminuir el grado de concentración identificado.
 
Las frecuencias, canales y bandas a que se refiere el programa son adicionales a aquellas contempladas en el Programa Anual de Uso y Aprovechamiento de Bandas de Frecuencias 2015, cuya implementación se encuentra ya en curso.
 
En materia de telecomunicaciones, el Programa 2016 dispone la inclusión, para uso público, de la banda de 410-430 Megahertz para la operación de sistemas de radiocomunicación especializada de flotillas (radio troncalizado o trunking); la inclusión de diversas porciones de espectro para uso social que se encuentran disponibles en la banda 824-849 megahertz / 869-894 megahertz; y la inclusión para uso público de la banda 806-814/851-859 megahertz.
 
kgb