Viuda demanda a Twitter por muerte de su esposo en atentado de ISIS
CIUDAD DE MÉXICO.- La viuda de un estadounidense que murió en un ataque en Jordania demandó a Twitter, acusando a la red social de hacer más fácil para el grupo radical Estado Islámico difundir sus ideas usando el sitio de mensajes.
Tamara Fields, una mujer del estado de Florida, en Estados Unidos, cuyo esposo Lloyd murió en el ataque del 9 de noviembre contra un centro de entrenamiento de la policía, dijo que Twitter dejó que los militantes islamistas usaran su red para difundir propaganda, recaudar dinero y atraer reclutas.
Agregó que la firma, con sede en San Francisco, hasta hace poco tiempo atrás permitió a Estado Islámico tener cuentas oficiales "sin restricciones".
Sin Twitter, el explosivo crecimiento de ISIS en los últimos años para convertirse en el grupo terrorista más temido del mundo no hubiera sido posible", según la demanda presentada el miércoles en una corte federal de Oakland, California.

El abogado de Fields dijo que cree que es el primer caso en el que se acusa a un medio social de violar la Ley Antiterrorismo.
Si bien creemos que la demanda no tiene méritos, nos entristece mucho saber de la terrible pérdida de esta familia", dijo Twitter en un comunicado sobre la demanda civil. "Las amenazas violentas y la difusión del terrorismo no merecen un lugar en Twitter y, como otras redes sociales, nuestras reglas lo dejan en claro", agregó.

El viernes pasado, el Gobierno estadounidense formó una unidad para combatir el uso de los medios sociales por parte de los grupos extremistas.
*gl