Con este método podrás ahorrar 13,780 pesos al año
CIUDAD DE MÉXICO.- Casi el 40% de la población en México no acostumbra ahorrar y quienes lo hacen, utilizan métodos informales como las tandas, lo que quiere decir que, probablemente, se hace pensando a corto plazo.
El problema de esto es que no existen metas robustas que obliguen a ser disciplinados con el ahorro y es difícil que se convierta en un hábito.
A muchas personas se les complica debido a los gastos diarios y suena complicado adoptar el compromiso de ahorrar durante todo el año. Sin embargo, este método podría ayudarte.
Consiste en iniciar con cantidades pequeñas e ir aumentando el ahorro de manera paulatina. Obed Medina, Gerente de Marketing Digital en Prestadero, explica que la 'escalera del ahorro' se trata de ahorrar cada domingo o cada lunes una determinada cantidad. Esta empieza con 10 pesos en la semana 1 (entre el lunes 4 y domingo 10 de enero) y se aumenta 10 pesos cada semana.
En este caso podrías empezar con 20 pesos el próximo domingo y al siguiente 30, y así sucesivamente. Con este plan podrás ahorrar hasta 13,780 pesos en el año.

Sin embargo, hay algunas consideraciones que debes tener en cuenta para que el ahorro no se convierta en algo difícil de lograr:
Apóyate en algún mecanismo de ahorro: puedes empezar con una alcancía, una vez que el monto de tu ahorro sea mayor puedes abrir una cuenta bancaria para trasladar ese capital. Recuerda que entre más difícil sea el acceso a ese dinero es mejor.
Recuerda que el ahorro debe estar dentro de tu presupuesto: Si no puedes seguir con el ritmo del método, intenta ahorrar al menos 10% de tus ingresos.
Si tienes muchos compromisos como deudas, colegiaturas, renta, despensa, entre otros, evita que la escalera del ahorro se coma esos compromisos. Si sólo puedes ahorrar máximo 1,000 pesos por mes es preferible quedarse en esa cantidad. Recuerda que lo más importante es la constancia.
*DR