Las 15 curiosidades de Wikipedia en su XV aniversario
CIUDAD DE MÉXICO.- Wikipedia fue fundada en enero del 2001 en inglés, y aunque muchos pensaban que iba a tener poco éxito se convirtió en un sitio de referencia en gran parte del mundo.
Estas son algunas curiosidades relevantes:
1.- En marzo del 2000 ya existía el proyecto para hacer una enciclopedia libre, en ese entonces habían acordado que se llamaría Nupedia.
2.- La palabra Wiki viene del término 'wiki wiki' que en hawaiano significa 'rápido'.
3.- Poco tiempo después de su inicio (15 de enero de 2001) se expandió́ a otros lenguajes, llegando a 18 idiomas solo en el primer año.
4.- El primer artículo de la enciclopedia se tituló 'UuU' y su contenido era una lista de países que empezaban con la letra 'U': United Kingdom, United States, Uruguay, etc.

5.- Aunque la idea original contemplaba que sería solo una prueba, un mes después el sitio ya incluía 600 artículos y un año después ya sumaban más de 20 mil.
6.- Recientemente, la enciclopedia de la web llegó a tener más de 35 millones de artículos en casi 290 idiomas.
7.- Hay voluntarios en diversas partes del mundo que constantemente se encuentran editando y mejorando Wikipedia.
8.- Cada hora alrededor de 15,000 ediciones son hechas en Wikipedia.
9.- Cada día se crean más de 7,000 artículos nuevos.
10.- Casi 500 millones de personas consultan este sitio cada mes.
11.- Wikipedia se convirtió́ en uno de los 10 mejores sitios en todo el mundo, siendo el único sitio web global que no tiene fines de lucro.
12.- Cada mes hay más de 80,000 editores y editoras voluntarias que contribuyen en el sitio.
13.- El número de empleados en Wikipedia es menor a las 300 personas.
14.- Su logo tiene la inclinación del eje de la tierra y en cada una de las 16 piezas del puzle hay un símbolo de las distintas escrituras del mundo.
15.- Debido a que cualquier persona puede escribir un artículo en Wikipedia no siempre hay que confiar 100% en todos sus contenidos, es necesario que consultes otras fuentes confiables, ya sea en la web o en libros.
*bb