Este es un buen consejo que puedes seguir para comer menos
Ciudad de México.- Según investigadores de la Universidad de Arizona y de la Universidad del Sur de California, una pequeña recompensa puede motivar a niños y adultos a comer porciones más pequeñas de alimentos.
Más allá de una prueba de comportamiento, la investigación realizó resonancias magnéticas para ver cómo el cerebro responde de la misma manera tanto a pequeños regalos como a comer una rebanada de pizza o una hamburguesa.
El estudio se publicó en el Journal of the Association for Consumer Research, y hace una reflexión sobre por qué comemos en exceso y cómo podemos ser igual de felices sin hacerlo.
De acuerdo con el documento, el comer menos no es divertido para muchas personas (y podría ser una fuente de infelicidad durante un tiempo), pero la restricción en las porciones requiere disciplina y autocontrol.
La fórmula para lograrlo requiere mantener el deseo para comer y jugar a corto plazo, y combinarlo con el deseo de estar saludable a largo plazo, así, las distintas fuentes de felicidad se convierten en algo medible.
Los investigadores encontraron que más de la mitad de los participantes, entre adultos y niños, prefirieron media porción de comida y recibir una recompensa en dinero o juguetes. Además, dicha estrategia tuvo beneficios adicionales, no sólo una pequeña porción puede motivar a elegir una porción más saludable, la mera expectativa de un premio es más emocionante que el premio mismo.
El estudio destaca que resulta intrigante el hecho de que los participantes prefirieran sustituir una porción más generosa de comida, por la expectativa de obtener un premio.
Pero también señalaron que, este no es el mismo caso de la Cajita Feliz, en el que los adultos estaban dispuestos a sacrificar calorías por un juguete.
Los resultados de las resonancias encontraron que la combinación de media porción y un premio, activa áreas similares del cerebro a cuando se recibe una porción completa de comida.
Es más, las personas están fuertemente motivadas a elegir media hamburguesa o pizza, aun si se quedaban con hambre. Y al final, no lo compensaron con comer más calorías.
El deseo de un premio también impacta en las motivaciones. Mientras que los premios inciertos resultan altamente motivantes, investigaciones posteriores mostraron que la vaga posibilidad de ganar millas de viajero frecuente, era más efectivo que saber las probabilidades que para ganar en un concurso.
En pocas palabras, la expectativa de ganar un buen premio hace que se nos olvide que queremos comer.
Para entender mejor, este tipo de evocación emocional está presente en contextos como el juego (las apuestas, los casinos) o los deportes, donde lo incierto de ganar agrega deseo a través del ímpetu y las emociones. La posibilidad de ganar sólo evoca el estado de esperanza por recibir un premio, un estado que psicológicamente es una recompensa en sí mismo.
Los investigadores piensan que estos descubrimientos implican que los individuos pueden recompensarse por comer menos.
Igualmente, recomiendan a los adultos que no recompensen con comida los logros de los niños. En lugar de dar un premio, la cuestión es que simplemente no se relacione la comida con un buen comportamiento, es decir, dejar de pensar en la comida como un incentivo.
 
Jbf