2016 podría ser el año de la inversión extranjera directa en México
CIUDAD DE MÉXICO.- La inversión extranjera directa (IED) a México alcanzaría unos 30,000 millones de dólares este año, frente a los 28,500 millones que habrían arribado al país en 2015, dijo el jueves el secretario de Economía, Ildefonso Guajardo.
La cifra de inversión del año pasado habría superado los 22,568 millones de dólares del 2014, según datos del Gobierno, pero resultaría menor a la expectativa trazada de unos 30,000 millones de dólares.
La IED es una de las principales fuentes externas de ingresos al país junto con el turismo, las exportaciones petroleras y las remesas que envían los mexicanos que viven en el extranjero.
El incremento de la inversión extranjera en México en 2015 destaca en un contexto difícil para la región, que ha sido afectada por la contracción económica de Brasil y el bajo dinamismo de la industria de materias primas.
Según cifras de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL) publicadas en octubre, la IED en 16 países de la región cayó un 21% en el primer semestre.
La economía de México, la segunda de América Latina, se habría expandido alrededor de un 2.5% en 2015, según estimados recientes de funcionarios de alto nivel, y se espera que crezca este año entre un 2.6 y un 3.6%, según el pronóstico de la Secretaría de Hacienda.
*livm