Ya podrás reaccionar a un post de Facebook con algo más que un 'Like'
CIUDAD DE MÉXICO.- En medio de los constantes cambios que Facebook lleva a cabo en la plataforma, también introdujo emojis con reacciones, los cuales ya han empezado a utilizarse en Irlanda, España, Portugal, Chile, Filipinas y recientemente en Japón.
Estos permiten reaccionar a alguna publicación con una respuesta más emocional y no sólo con un simple 'Like'. Por ello incluyen emoticones que representan amor, risa, alegría, asombro, tristeza y enojo.

La red social aún no ha anunciado la fecha en que estarán disponibles en el mercado mexicano pero todo indica que tras probar el recibimiento en varios mercados, pronto podremos utilizarlos también.
*DR