Pronto un centro comercial más... ¡a unas cuadras del Zócalo y La Merced!
CIUDAD DE MÉXICO.- La nave industrial de la empresa refresquera Pascual será transformada este año en el primer mall del Centro de la Ciudad de México, a menos de dos kilómetros del Zócalo capitalino.
El nuevo complejo se llamará Portal Centro y tendrá 95 locales comerciales repartidos en tiendas ancla deautoservicios, club de precios, cines, restaurantes; además, contará con mil 200 cajones deestacionamiento.
El proyecto se ubica a 12 cuadras del Zócalo y a 5 de La Merced y se ubicará en la manzana que conforman Lorenzo Boturini, Xocongo y Clavijero, en la colonia Tránsito, una zona especialmente complicada en materia de vialidad.
Actualmente el cruce de Boturini con Xocongo representa un punto de conflicto vial para quienes se dirigen de la zona de La Viga hacia Calzada de Tlalpan.
Para llegar desde el norte es necesario sortear zonas altamente conflictivas de tránsito.
Para arribar desde la avenida Fray Servando, la circulación es difícil en cualquiera de sus dos sentidos. Desde oriente hay que atravesar la zona del Mercado de Sonora y el sur de La Merced.
Desde el poniente hay que sortear el tránsito del Eje Central y del paso a desnivel de San Antonio Abad.
Desde el norte, por Anillo de Circunvalación, suele ser uno de los puntos de mayor conflicto vial de la zona centro, sobre todo a la altura del Mercado de Mixcalco, de Corregidora, La Merced y San Pablo.
El ingreso a través de Xocongo se tiene que realizar necesariamente a través de la avenida Fray Servando.
Desde la Avenida San Antonio Abad, no hay calles que dirijan el tránsito directo hacia la nueva plaza.
Portal Centro se ubicará en una zona de alta actividad comercial económicadesde hace al menos medio siglo.
A tres cuadras se ubica el Mercado de Sonora, a seis cuadras está la Nave Mayor de La Merced, a tres cuadras al norte está la Plaza Pino Suárez, y a dos cuadras se ubica la Plaza San Antonio Abad y “La Pulga”, los cuales forman el mercado más grande de ropa usada de la capital.
El centro comercial es una de las inversiones privadas mencionadas por el jefe delegacional Ricardo Monreal, en su informe de cien días de actividades, y de la que dijo es una inversión positiva para la demarcación.
No estamos peleados con los que invierten, con los empresarios que generan empleos”, dijo Monreal.

Como complemento a la plaza, la Autoridad del Espacio Público anunció la renovación de la Calzada de La Viga, en donde se intervendrán 16 mil metros cuadrados y se invertirán 70 millones de pesos.
El perfil de Portal Centro está enfocado al sector socioeconómico B y C, es decir, de nivel de ingreso medio bajo y medio, y será uno de los 12 centros comerciales que se construirán en la Ciudad de México durante este año.
*livm