Venden dólar libre en máximo de 18.19 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Al cierre de la jornada cambiaria de este jueves, los bancos ubicados en la Ciudad de México vendieron el dólar libre hasta en 18.19 pesos, seis centavos menos respecto la víspera, y lo compraron en un mínimo de 17.24 pesos.
 
El euro por su parte avanzó cuatro centavos respecto a la sesión previa, al ofrecerse en un máximo de 19.92 pesos, mientras que el yen se vendió hasta en 0.156 pesos.
 
Sugerimos: Cinco tips para que ahora sí logres obtener tu casa
 
De acuerdo con CI Banco, el tipo de cambio continúa presionado por el precio del petróleo cuya tendencia a la baja afecta a las economías productoras de crudo.
 
El Banco de México (Banxico) fijó el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país en 17.9121 pesos. 
 
kgb