Cofece investiga al mercado de grano de cebada
CIUDAD DE MÉIXCO.- La Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) inició una investigación en el mercado de la producción, distribución y comercialización de semillas y grano de cebada maltera para producir cerveza a fin de determinar la probable existencia de barreras a la competencia y libre concurrencia que puedan generar efectos anticompetitivos.
 
La autoridad encontró que existen elementos para suponer que no hay condiciones de competencia efectiva en el mercado investigado, por ello inició un procedimiento indagatorio”, expuso el organismo en un comunicado.

 
El órgano antimonopolio detalló que con base en la información que integra el expediente IEBC-001-2016, se advierte sobre elementos que hacen suponer que no existen condiciones de competencia efectiva en el proceso de la cebada maltera.
 
Expuso que se consideran barreras a la competencia y libre concurrencia cualquier característica estructural del mercado y los actos de los agentes económicos que tengan por objeto o efecto impedir el acceso de competidores, que limitan su capacidad para competir o distorsionan el proceso de competencia.
 
También lo son, las disposiciones jurídicas de cualquier orden de gobierno cuando indebidamente impidan o distorsionen dicho proceso de competencia.
 
A partir de este jueves, la Cofece tiene entre 30 y 120 días hábiles para desarrollar la investigación, periodo que se puede ampliar en dos ocasiones más.
 
Una vez concluida la indagatoria y en caso de encontrar elementos que indiquen que no hay condiciones de competencia efectiva, la Cofece podrá resolver según sea el caso: con recomendaciones para las autoridades públicas cuando haya disposiciones jurídicas que indebidamente impidan o distorsionen la competencia y libre concurrencia; y/u ordenar al agente económico que corresponda la eliminación de una barrera que afecte indebidamente el proceso de competencia.
 
De igual manera, podrá ordenar la desincorporación de activos, derechos, partes sociales o acciones del agente económico involucrado, en las proporciones necesarias para eliminar los efectos anticompetitivos, siempre y cuando otras medidas correctivas no sean suficientes para solucionar el problema de competencia identificado.
 
kgb