SAT recauda impuestos récord en 2015 y fue gracias a esto
CIUDAD DE MÉXICO.- De forma inédita, los nuevos contribuyentes ayudaron al incremento que registró la recaudación durante 2015 y no sólo por los llamados "cautivos", destacó el Servicio de Administración Tributaria (SAT).
 
El administrador general de Recaudación del SAT, Lizandro Núñez Picazo, informó que de enero a noviembre de 2015 la recaudación tributaria ascendió a 2.1 billones de pesos, con lo que se superó la meta prevista para todo el año, de 2.0 billones de pesos.
 
En 2015 la base de contribuyentes aumentó casi 13 por ciento, para llegar un total de 52.1 millones de causantes.
 
En el marco del XL Seminario de Reformas Fiscales 2016, organizado por la Canaco Ciudad de México, dio a conocer también que la recaudación creció en 503 mil millones de pesos respecto al 1.6 billones de pesos obtenidos de enero a noviembre de 2015, en buena medida -dijo- por nuevos contribuyentes.
 
Un dato sumamente importante es que del crecimiento que existe en la recaudación, un 13 por ciento corresponde a contribuyentes nuevos”, lo cual es inédito porque había un argumento de que “siempre la recaudación crecía de la misma base de contribuyentes”, detalló.

 
En entrevista, comentó que en 2015 la base de contribuyentes aumentó casi 13 por ciento, para llegar un total de 52.1 millones de causantes, de los cuales 4.5 corresponden al Régimen de Incorporación Fiscal (RIF).
 
Sugerimos: Tiempo, dinero o felicidad, ¿qué prefieres?
 
Este incremento, explicó, se debió sobre todo a las campañas de difusión y a las medidas de simplificación realizadas por el SAT para que el contribuyente se inscriba, sin necesidad de acudir a sus oficinas.
 
kgb