EPN reconoce confianza de empresarios mexicanos en el país
CIUDAD DE MÉXICO.- México está preparado para enfrentar las condiciones de volatilidad en el mundo, aseguró el Presidente Enrique Peña Nieto ante empresarios. 
 
En una reunión con miembros del Consejo Mexicano de Negocios, el mandatario destacó que la solidez del país se debe en mayor medida a las reformas estructurales que actualmente se están implementando y que son los pilares para mejorar las condiciones de competitividad y así México sea más atractivo para la inversión tanto local, como extranjera. 
 

Gracias al esfuerzo de empresarios y a las reformas estructurales, la economía mexicana está mejor preparada que antes y va por buen camino", reiteró el presidente Enrique Peña Nieto.
 

Ante esto, el jefe del Ejecutivo reconoció la confianza que han depositado los empresarios mexicanos en la transformación del país y que han impulsado su desarrollo económico.
 
Peña Nieto aseguró que este encuentro reafirma el diálogo constante y abierto que ha mantenido su administración con el sector privado.
 
Detalló que en el periodo de 2013 a 2015, el Consejo Mexicano de Negocios, presidido por Alejandro Ramírez, ha realizado inversiones que superan los 87 mil millones de dólares.
 

 
Ante representantes del sector privado, el mandatario reiteró que la actual administración está trabajando en la innovación de políticas públicas en todos los ámbitos, que potencien al país ante el resto del mundo.
 
Tras asegurar que se ha tenido un avance significativo en materia de seguridad con una disminución sensible en todos los delitos “en unos más que en otros”, el presidente anunció que ahora el gobierno federal focalizará sus esfuerzos en comunidades y municipios que tienen condiciones de mayor inseguridad, fuera del contexto del avance que hay en este tema.
 

 
kgb