¿Por qué la gente está furiosa de nuevo con los nominados al Oscar?
CIUDAD DE MÉXICO.- La Academia de Hollywood no ha nominado a los premios Oscar a ningún actor negro por segundo año consecutivo, por lo que –a modo de protesta– en 2015 se creó el hashtag #OscarsSoWhite en las redes sociales y, ahora, el tema se ha recrudecido con la etiqueta #OscarsStillSoWhite.
De los 20 candidatos en las categorías destinadas a reconocer las mejores participaciones del año, ninguno de ellos es negro.
Pero, al parecer, ese no es el único problema, ya que tampoco las minorías han sido totalmente reconocidas. Ejemplo de ello son el puertorriqueño Benicio Del Toro por Sicario y las actrices transgénero Kitana Kiki Rodriguez y Mya Taylor, ambas por Tangerine.
Sin embargo, el mexicano Alejandro González Iñárritu, sí obtuvo dos nominaciones al Oscar como Mejor Película (productor) y Mejor Director, ambas por The Revenant.
A pesar de que la Academia de Hollywood es presidida por Cheryl Boone Isaacs (una mujer afroamericana) y de que los últimos esfuerzos se han fortalecido (como la iniciativa A2020, cuyo objetivo es diversificar aún más la Academia y animar a la industria a dar más oportunidades a las minorías), lo cierto es que a la “hora de la verdad” no se obtienen los frutos esperados.
En esta edición la comunidad afroamericana estará presente sólo en la conducción, a cargo del humorista negro Chris Rock.
 
¿Por qué?
Algunos estudios han confirmado que la gente de color ama las películas, pero que la industria del cine los está ignorando (junto con otras minorías, como mujeres, latinos y asiáticos) y prueba de ello son dos años consecutivos en que los premios Oscar –el evento considerado el más importante en la industria– no reflejan a aquella comunidad.

 
USC Annenberg School for Communication and Journalism

 
USC Annenberg School for Communication and Journalism
 
Películas de 30 segundos sin gente blanca
Por cierto, si alguna vez te preguntaste cuánto duraría una película si sólo incluyera el diálogo de las personas de color, alguien ya tiene la respuesta y –para el momento en que vivimos– es escalofriante.
El actor Dylan Marron creó una página de Tumblr llamada Every Single Word en la que recopila montajes de películas pero se enfoca sólo en los diálogos de las personas de color.
Y el resultado arroja videoclips con menos un minuto de duración, cuando la mayoría de estas películas duran más de dos horas.
A continuación te presentamos algunos tuits (y videos) que reflejan la realidad:
 
Dear Academy, #OscarsSoWhite? Again? In a year with CREED, STRAIGHT OUTTA COMPTON, and BEASTS OF NO NATION? What more did you need?
— Kyle Buchanan (@kylebuchanan) enero 14, 2016
Querida academia, #OscarsSoWhite, ¿otra vez? ¿En un año con Creed, Straight Outta Compton y Beasts Of No Nation?
 
Una vez más, se lamenta la falta de diversidad en los #Oscar #OscarsSoWhite https://t.co/peswny7shw pic.twitter.com/1KgZiKB5JX
— AP Espectáculos (@AP_Espectaculos) enero 14, 2016
 
No es solo #OscarsSoWhite sino #HollywoodSoWhite
— Omar Rowling (@omixmix) enero 14, 2016
 

 

*livm