Sectur alista programa para impulsar al sector a nivel nacional
CIUDAD DE MÉXICO.- El secretario de Turismo, Enrique de la Madrid Cordero adelantó que breve se lanzará un programa para estimular a este sector a nivel nacional.
 
Se realizará una gran campaña para promover destinos y sobre todo aprovechar las bajas temporadas con paquetes atractivos de transporte y hoteles para los mexicanos, explicó.
 
Entrevistado, luego de inaugurar y participar en la conferencia "Perspectivas turísticas para México", el funcionario dijo que si bien el turismo internacional en el país creció en 9 por ciento al cerrar 2015 con 31 millones de visitantes extranjeros, 80 millones de mexicanos viajaron en territorio nacional, lo que representa el 80 por ciento del Producto Interno Bruto del sector.
 
Dijo que el reto para este 2016 es continuar consolidando a la llamada industria sin chimeneas como uno de los principales motores de la economía, pues tan solo el año pasado se registró un superávit en la balanza, es decir los extranjeros que dejaron divisas, menos las que salieron de los viajeros mexicanos, dejaron un saldo positivo de 6 mil millones de pesos.
 
Expuso que México es uno de los 10 mejores destinos turísticos a nivel internacional con una derrama económica de 17 mil millones de dólares en 2015.
 
Detalló que el programa lo podría anunciar el presidente Enrique Peña Nieto en el marco del tianguis turístico en abril próximo o antes si es posible. Se impulsarán destinos que tienen más potencial como Huatulco, Loreto, Ixtapa y un proyecto de relanzamiento para Acapulco.
 
Un turismo para nosotros que nos permita conocer más nuestros destinos, nuestros museos, nuestra historia y que fortalezca en sentido de identidad, unidad y orgullo que debemos sentir los mexicanos", expuso.

 
Explicó que junto con la industria hotelera y las aerolíneas, así como de transporte terrestre se está buscando hacer paquetes atractivos de viajes para los mexicanos, sobre todo en temporada baja, para que los cuartos de hotel y asientos no se queden vacíos y hacer un turismo mas regional, pues en nuestro país hay mas que ver.
 

Foto: Cuartoscuro
 
De la Madrid Cordero indicó que el incremento del dólar ha dado una ventaja comparativa al sector turístico nacional para que lo visiten mas extranjeros, pero también otros países han tenido depreciación de su moneda como Colombia y Brasil, que también son destinos atractivos.
 
Sin embargo, dijo que el hecho que resulte más caro para los mexicanos viajar al extranjero permite impulsar el turismo nacional y aprovechar las ofertas que se darán a conocer en los próximos meses.
 
Sobre el fenómeno de la violencia, aseguró que la mayoría de los destinos turísticos son seguros y aptos para recibir a visitantes nacionales y extranjeros e incluso el propio Guerrero y muestra de ello es que en Acapulco los niveles de ocupación en la temporada de fin de año fue de 95 por ciento.
 
Por otro lado, comentó, que a finales del año pasado se tuvo que hacer un recorte de personal y de cerca del 10 por ciento en el presupuesto en algunos de los programas de la secretaría, derivado de los bajos precios del petróleo y de la depreciación del peso frente al dólar, aunque esto no afectó la promoción turística en donde se aumentaron los ingresos.
 
Indicó que entre las buenas noticias para el sector este año está que el Cirque du Soleil, a partir del mes de abril, presentará un espectáculo que reflejará la cultura mexicana y recorrerá el mundo durante los próximos siete años iniciando en Canadá, seguirá en Estados Unidos e irá a Europa, con lo cual, se promoverá el país.
 
Asimismo, hay conversaciones con la NFL para que en 2017 se tengan uno o más juegos de esta liga de fútbol americano en México.
 
kgb