Ahorro voluntario alcanza cifra récord en 2015
CIUDAD DE MÉIXCO.- En 2015 los recursos aportados de manera voluntaria por los trabajadores a su cuenta de Afore alcanzó una cifra récord de 7,300 millones de pesos, lo que representó un incremento de 27 por ciento respecto a 2014. 
 
A través de un comunicado, la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro (Consar) explicó que durante los primeros tres años de la presente administración, el ahorro voluntario creció 17,236 millones de pesos, cifra superior al flujo acumulado de ahorro voluntario en los primeros 15 años del sistema de pensiones (1999-2012) por 15,587 millones de pesos. 
 
En el documento detalla que el sistema alcanzó 23,400 millones de pesos distribuidos en 3.36 millones de cuentas de ahorradores.
 
kgb