Reconocen estrategia de emisión de deuda soberana de México
NUEVA YORK.- El secretario de Hacienda y Crédito Público, Luis Videgaray, recibió este jueves a nombre de México el premio al “Acuerdo del Año” de la revista LatinFinance por la estrategia de emisión de deuda soberana y su colocación de bonos en euros a 100 años.
 
El premio, que reconoce los principales logros del año por parte de gobiernos y empresas en los mercados de capital, fue otorgado a México en dos categorías: como el emisor de deuda soberana en 2015 y por la mejor operación específica en los mercados de deuda.
 
Esto significa que se reconoce la capacidad que tiene México para acceder a financiamiento en el mundo, en un momento en el cual los mercados globales enfrentan dificultades y retos muy importantes”, dijo Videgaray en entrevista.

 
El primer premio reconoció la estrategia nacional de México de emisión de duda en América Latina y el segundo la emisión de abril de 2015 en el mercado de euros a un plazo de 100 años a una tasa baja, la primera de un país latinoamericano a ese plazo.
 
Fue un innovación importante que confirmó que los mercados están dispuestos a tomar riesgo de muy largo plazo por nuestra economía. Hay confianza en México incluso a esos plazos”, explicó el funcionario

 
El premio de LatinFinance, una de las publicaciones más reconocidas en materia de economía y finanzas de América Latina, fue hecho público en Gotham Hall, en Nueva York, ante inversionistas y empresarios.
 
Luis Videgaray, Sec. Finance & Public Credit, Mexico #LFDOY pic.twitter.com/60hOR8PabD
— LatinFinance (@LatinFinance) January 15, 2016

 
Videgaray llegó a Nueva York un día después que México realizó la mayor venta de bonos denominados en dólares en los últimos dos años, por un total de dos mil 250 millones de dólares con vencimiento en 2026.
 
La operación tuvo una demanda total de seis mil 500 millones de dólares, equivalentes a 2.9 veces el monto emitido, con una participación de más de 190 inversionistas institucionales de América, Europa y Asia.
 
Lo que es muy notable es que en este entorno de los mercados donde está cayendo el precio del petróleo, se están moviendo los tipos de cambio, hay caídas pronunciadas de las bolsas, México es capaz de acudir a los mercados financieros internacionales, (y) colocar títulos de duda soberana con gran demanda de los inversionistas”, dijo Videgaray Caso.

 
El titular de la SHCP señaló que el éxito de la colocación confirma que existe un “gran apetito por la deuda mexicana” y que “hay mucha confianza en México”.
 
El funcionario se reúne este viernes con inversionistas y analistas de Wall Street para presentar la estrategia de México ante la situación de incertidumbre en los mercados financieros internacionales y escuchar opiniones sobre los sucesos económicos en el mundo.
 

 
“Es un momento importante, es un momento de mucha incertidumbre y es siempre en contacto con quienes están en el centro de toma de decisiones a nivel mundial”, puntualizó Videgaray.
 
kgb