México analiza enviar gas natural a Cuba: SE
CIUDAD DE MÉXICO.- México está estudiando con Cuba un proyecto para enviar desde territorio mexicano gas natural comprimido a la isla, a fin de cubrir parte de las necesidades que se generarían con un esperado crecimiento industrial en la nación caribeña, dijo el jueves la Secretaría de Economía.
 
El proyecto fue puesto sobre la mesa por Petróleos Mexicanos (Pemex) durante la visita del presidente cubano, Raúl Castro, a México a inicios de noviembre, comentó el secretario de Economía, Ildefonso Guajardo en una reunión con corresponsales.
 
"Lo que se puso en la mesa, es la disponibilidad de Pemex de garantizar una oferta de gas para la necesidad que va a tener Cuba en este proceso de reindustrialización que puede venir a partir de esta transformación", dijo el funcionario refiriéndose a la reanudación de las relaciones diplomáticas entre Cuba y Estados Unidos.
 
México concretó hace más de un año una profunda reforma energética que abrió el petróleo y gas a la inversión privada y extranjera y terminó con el monopolio que Pemex tuvo durante más de 70 años en el país.
 

 
Con la reforma, el gobierno busca atraer inversiones pese al entorno adverso por los deprimidos precios del crudo, a la vez que Pemex busca incursionar en nuevos negocios y asociarse con otras empresas para el desarrollo de proyectos.
 
"Es un proyecto que estamos apenas explorando", detalló, por lo que no hay un plazo para concretarlo, a la vez que afirmó que se trataría de gas comprimido y no de gas natural licuado.
 
México es deficitario en la producción de gas natural y complementa sus necesidades con importaciones, en su mayoría de Estados Unidos, a través de una creciente red de gasoductos entre ambos países.
 
Sin embargo, explicó que el gas que se enviaría a Cuba no necesariamente sería gas importado de Estados Unidos.
 
kgb