Mezcla mexicana cierra en 21.70 dólares
CIUDAD DE MÉXICO.- La mezcla mexicana de exportación avanzó 32 centavos en comparación con el día de ayer al venderse en 21.70 dólares por barril, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
Los precios del petróleo subieron en esta jornada al darse a conocer que los 28 gobiernos de la Unión Europea mantuvieron las sanciones nucleares contra Irán por dos semanas más, apuntó Bursamétrica.
 
Sugerimos: ¿No te rinde la gasolina del coche? Sigue estas recomendaciones
 
No obstante, la noticia no separó los precios de sus mínimos de 12 años, pues es casi un hecho que dentro de poco tiempo Teherán inundará aún más al mercado.
 
El referencial global Brent quebró el piso de 30 dólares por barril, estableciendo su nivel más bajo desde 2004, por segundo día consecutivo antes de rebotar.
 
Así, el Brent Mar del Norte subió y el West Texas Intemediate aumentaron 72 centavos, al ubicarse en 31.03 dólares por barril, y 31.20 dólares por tonel, respectivamente. 
 
kgb