¿Por qué los dólares tienen la frase 'In God We Trust'?
CIUDAD DE MÉXICO.- La leyenda 'In God We Trust' (En Dios Confiamos) que se lee en los billetes y monedas estadounidenses fue elegido a manera de lema debido al espíritu religioso que predominaba en la población durante la Guerra Civil.
El secretario del Tesoro, Salmon P. Chase recibió muchas peticiones para incorporar la frase en las monedas y de acuerdo con datos del gobierno, dichas solicitudes se remontan a 1861 y en 1864 apareció en una moneda.
Sin embargo, no fue hasta 1957 que la leyenda apareció en los billetes cuando era presidente Dwight Eisenhower.
In God We Trust es el lema oficial de Florida y aparece en su bandera. También está en la bandera de Georgia, desde que fue adoptado en 2003.
La estrofa final del Star-Spangled Banner, escrito en 1814 por Francis Scott Key (y después adoptado como el himno nacional) tiene una de las referencias más tempranas de una variación de esta frase: '...And this will be our motto: In God is our trust' (Y este será nuestro lema: En Dios está nuestra confianza).
*DR