Altos Hornos de México planea recortar 600 empleos
CIUDAD DE MÉXICO.- La siderúrgica mexicana Altos Hornos de México (AHMSA), una de las mayores del país, dijo este jueves que recortará unos 600 puestos de trabajo entre personal de confianza en busca de mejorar su rentabilidad en medio de un mercado deprimido.
 
La compañía, una siderúrgica integrada verticalmente, detalló que el recorte se realizará en todos sus niveles de operación desde las minas hasta las fundiciones.
 
AHMSA, cuyas acciones están suspendidas desde 1999 cuando dejó de pagar su deuda, se ha visto afectada fuertemente por la caída en la demanda internacional del acero y una creciente importación desleal, factores que han desplomado los precios.
 
Sugerimos: ¿Por qué los dólares tienen la frase 'In God We Trust'?
 
En junio pasado, la compañía anunció la reducción del 20 por ciento en su producción, la suspensión de inversiones por 3,900 millones de pesos (251 millones de dólares) y el recorte de 4,500 empleos directos.
 
Sin embargo, finalmente sólo se reajustaron 4,000 empleos el año pasado, luego que el Gobierno aplicó algunas medidas administrativas y cuotas antidumpling contra las importaciones de acero de algunos países, entre ellos China.
 
AHMSA también dijo el año pasado que si las medidas no daban resultado podría recortar otros 4,000 empleos.
 
kgb