Tres personas se ganaron los 1,500 mdd de la lotería de EU
WASHINGTON.- Tres personas acertaron los números del sorteo de lotería con el mayor premio de la historia de Estados Unidos, 1,500 millones de dólares, informaron los responsables de las loterías de California.
 
En un primer momento tras el sorteo, se conoció que por lo menos había un boleto premiado que fue vendido en una tienda 7-Eleven de Chino Hills, pero horas más tarde la directora de comunicación de las loterías de California, Russ López, indicó que también hubo boletos premiados en Florida y Tennessee.
 
Entre estos tres ganadores deberá repartirse el monto íntegro de 1,500 millones en pagos anuales durante 29 años, o bien en un sólo pago 930 millones de dólares (antes de impuestos).
 
Los números agraciados en el sorteo de este miércoles fueron 4, 8, 19, 27, 34 y el número Powerball 10.
 

 
Además de uno de los ganadores, en California también se vendieron otros 12 boletos en los que hasta cinco números coincidieron con los premiados.
 
El jugoso premio había desatado máxima expectación en Estados Unidos, y durante el día  el miércoles se vieron colas de gente en establecimientos del país para no perder la oportunidad de adquirir un boleto antes del sorteo.
 
Desde el pasado 4 de noviembre, nadie había logrado el primer premio de la lotería durante 19 sorteos consecutivos dadas las escasísimas posibilidades (una entre 292 millones) que hay de acertar la serie de seis números ganadora.
 
La lotería Powerball se juega en 44 estados de Estados Unidos, en el Distrito de Columbia (donde se encuentra Washington, la capital), en Puerto Rico y en las Islas Vírgenes.
 
En marzo de 2012, la lotería Mega Millions repartió 656 millones de dólares, que hasta ahora era el mayor premio en la historia del país.
 
Tanto Powerball como Mega Millions han disminuido en los últimos años las probabilidades de ganar sus botes para propiciar varios sorteos consecutivos, cuyas jugosas cifras atraen cada vez a más compradores y generan ventas multimillonarias.
 
kgb