Walmart México nombra a nuevo presidente ejecutivo
MONTERREY.- El gigante minorista Walmart de México y Centroamérica (Walmex) dijo este jueves que nombró como presidente ejecutivo y director general a Guilherme Loureiro en sustitución de Enrique Ostalé, quien permanecerá en su cargo como presidente del consejo de administración.
 
El nombramiento es efectivo a partir del 1 de febrero, dijo Walmex en un comunicado.
 
Ostalé, quién además es presidente y director general de Walmart Latinoamérica, asumió la dirección de Walmex a principios del 2015 y durante su gestión logró revertir el desempeño de la compañía, que había visto presionadas sus ventas los dos años anteriores.
 
La minorista cerró 2015 con un alza en ventas iguales -las de aquellas tiendas con más de un año en operación- de un 6.4 por ciento frente a la caída de 0.2 por ciento del 2014 y la baja de 1.3 por ciento del 2013.
 
Loureiro fue presidente y director general de Walmart Brasil, a donde ingresó en el 2012, y anteriormente ocupó cargos directivos en empresas de consumo en Estados Unidos y Europa, detalló la compañía.
 
kgb