Nueve medidas  para impulsar la competitividad
15 Ene, 2016
Rocío Ruiz Chávez, subsecretaria de Competitividad y Normatividad de la Secretaría de Economía, presentó a dirigentes empresariales, en diciembre pasado, un programa de nueve puntos o acciones para fortalecer el mercado interno y mejorar el ambiente de negocios en México, el cual fue muy bien recibido por el sector privado, porque retoma la agenda que ha impulsado el Consejo Coordinador Empresarial.
Al respecto, Ruiz Chávez explica que el objetivo con este programa de acciones concretas es que abrir una empresa y producir en México no sea ni más caro ni más difícil que en cualquier otro país.
En este sentido, el primer objetivo es reducir los tiempos y costos para abrir una empresa en México, que coincide, desde luego, con la iniciativa de ley que presentaron los senadores Ernesto Cordero y Héctor Larios, del PAN, Zoé Robledo del PRD y José Francisco Yunes del PRI, para crear la nueva figura societaria o sociedad por acciones simplificada y abrir una nueva empresa en sólo 24 horas.
La iniciativa fue aprobada en el Senado antes de que concluyera el periodo ordinario de diciembre y se espera que sea aprobada sin problemas en Diputados, en febrero próximo, por las grandes ventajas que representa.
Para abatir tiempos y costos para la apertura de empresas en México, la segunda medida en la que trabaja ya la Secretaría de Economía es en la modernización del Registro Público de Comercio, que es una tarea compleja porque hay 269 oficinas del Registro en todo el país, pero no están conectadas en línea, y en muchas entidades no se pueden realizar trámites vía internet ni se han digitalizado los archivos históricos.
Se ha realizado ya una inversión de 60 millones de pesos en este programa y la meta es que exista una base central de datos y que todas las oficinas estén conectadas en tiempo real.
MAYOR COMPETITIVIDAD EN MUNICIPIOS
En el tercer punto es avanzar en la digitalización de trámites de alto impacto, como son las licencias de construcción en municipios y delegaciones, lo que se traducirá también en una mayor transparencia y un combate más eficiente a la corrupción.
En este sentido, destacó también una medida para impulsar la competitividad a nivel municipal, para resolver problemas que se registran a nivel local y que afectan el desarrollo de las empresas de la zona. Se inició ya un programa piloto en tres ciudades: Ciudad Juárez, La Laguna y Oaxaca, creando grupos de trabajo con empresarios y académicos locales para presentar soluciones concretas que permitan avanzar en competitividad.
NUEVA LEY DE METROLOGÍA Y NORMALIZACIÓN
Un punto interesante del programa busca contribuir al funcionamiento eficiente de los mercados y, junto con la OCDE, se realizó un manual sobre exámenes de mercado para detectar obstáculos a su competitividad, y un taller sobre mejores prácticas internacionales para la operación de tribunales especializados en materia de competencia, que son nuevos en México.
Además, para impulsar más las exportaciones, la Secretaría de Economía trabaja para suscribir un acuerdo de equivalencias y reconocimiento mutuo de normas técnicas que faciliten el comercio exterior y que NOMS mexicanas, por ejemplo en materia de dispositivos de seguridad en vehículos, sean reconocidas como equivalentes con los países con los que exportamos.
También se está diseñando una nueva ley de Metrología y Normalización en la que participan no sólo la Secretaría de Economía sino las nueve dependencias federales que emiten normas en México y los tres mil 500 organismos que intervienen en la verificación para tener un sistema electrónico más eficiente y unificado en todo el país.
Finalmente se trabaja en una norma de conservación de datos que otorgue más certidumbre jurídica al comercio electrónico.
MAYOR AHORRO VOLUNTARIO
El 2015 fue un buen año para el ahorro voluntario en las afores porque aumentó 27% y cerró en siete mil 300 millones de pesos, aunque todavía falta mucho por avanzar. Un factor importante para el crecimiento del ahorro voluntario son las medidas que impulsó la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro para facilitar las aportaciones de los trabajadores a través de domiciliaciones en internet y los convenios con corresponsales bancarios, en concreto, las cadenas de tiendas 7-Eleven y las oficinas de Telecomm en todo el país.