Anticipa Anáhuac que turismo mexicano crecerá 10.2% en 2016
15 Ene, 2016
Si el pronóstico de la Facultad de Turismo de la Universidad Anáhuac, cuyo director es Francisco Madrid, calcula un crecimiento de 9.3% en la llegada de turistas internacionales, para alcanzar los 32.07 millones, en 2015; para el año en curso pronostica 35.34 millones con un aumento de 10.2 por ciento.
Fue ayer durante la Quinta Conferencia Anáhuac, cuando el académico hizo públicos los resultados tras correr un modelo econométrico, que en 2015 apenas se quedó 0.1% largo en los resultados obtenidos.
Además los ingresos de divisas producto del gasto de los visitantes internacionales debe ser de 18 mil 348 millones de dólares, con un aumento de 5.6% contra 2015; lo que será clave para compensar una balanza comercial de México muy afectada por el derrumbe de los precios del petróleo.
Fueron muchos los datos que aportaron diversos especialistas durante el seminario de una mañana y entre ellos Enrique de la Madrid, secretario de Turismo, mostró una gráfica que confirma el interés creciente de los estadunidenses para viajar a México.
Con datos preliminares, el año pasado de cada 100 turistas que salieron de Estados Unidos por la vía aérea, 17.8 vinieron a México.
Por ello consideró que una meta viable será llegar en el corto plazo a 20, es decir que la quinta parte de los viajeros que salgan en avión desde el vecino del norte lo hagan hacia los destinos mexicanos.
Mientras que Sergio Allard, director ejecutivo de Talento y Relaciones Institucionales de Aeroméxico, consideró que el Bilateral Aéreo que firmaron en diciembre los gobiernos de Estados Unidos y México, permitirá que este último entre a las “ligas mayores” de la aviación.
Aunque hoy el sector de la aviación en México tiene cierto grado de madurez, con más de dos mil vuelos diarios que transportan a 200 mil pasajeros por jornada y genera 900 mil empleos, 150 mil de ellos directos, todavía hay mucho espacio para crecer.
Y es que en la medición global de pasajeros aéreos per capita, México se encuentra en un raquítico 0.58%; mientras que en Francia es de 0.96%, en Alemania de 1.33%, en Reino Unido de 1.94% y en Estados Unidos de 2.39 por ciento.
Ahora no sólo crecerán las rutas y la oferta de asientos disponibles, sino que las compañías aéreas mexicanas podrán fortalecer sus alianzas con firmas del extranjero en lo que ya ha sido una clara tendencia mundial en los últimos años.
Por supuesto no todo el panorama es positivo y los principales retos vienen del ambiente económico mundial, en donde México tiene una economía con buenos fundamentales, que están siendo sacudidos por la turbulencia en China y otros países.
Hoy México que está en la fase alta de su ciclo económico, se encuentra con un mundo donde los precios de las materias primas se encuentran deprimidos.
Según Hazael Cerón, coordinador del Centro Anáhuac de investigación en Turismo, todo indica que este año el peso se mantendrá todo 2016 en ese rango de entre 17 y 18 unidades por dólar.