Un gran paso
15 Ene, 2016
Desde su ámbito de trabajo (Carlos Ramírez) ha establecido cambios fundamentales, desde el punto de vista regulatorio y operativo, que buscan mejorar la pensión de los trabajadores.
Carlos Ramírez es uno de los pocos hombres que no sólo se conforman con hacer el diagnóstico y la advertencia sino que también se concentran en dar con la solución al problema.
El presidente de la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro ha utilizado todos los foros posibles, incluidas sus presentaciones ante el Congreso de la Unión, para advertir sobre lo que ha denominado el tsunami de las pensiones, es decir, que si no se toman acciones inmediatas en menos de 15 años el país enfrentará gravísimos problemas derivados de la falta de previsión en materia de pensiones y el cambio en la dinámica poblacional.
En el diagnóstico ha señalado que sólo cuatro de cada diez mexicanos están ahorrando para su retiro y quienes lo hacen se jubilarían con un monto de entre 30 y 40% de su último salario.
Ha hecho advertencias en el sentido de que hay sistemas de pensiones que están quebrados o que simple y sencillamente no tienen ninguna viabilidad. Desde su ámbito de trabajo ha establecido cambios fundamentales desde el punto de vista regulatorio y operativo que buscan mejorar la pensión de los trabajadores.
Destacan, por ejemplo, la fuerte presión para que las afores disminuyan las comisiones que cobran y aumenten los rendimientos; la modificación de los incentivos para que los promotores de afores busquen retener a los clientes y no estarlos cambiando con gran velocidad.
También destaca el fuerte programa que se ha registrado para generar conciencia entre los trabajadores de la importancia del ahorro voluntario. De acuerdo con los datos de la propia Consar el arranque no pudo ser más prometedor, puesto que con siete mil 300 millones de pesos de ahorro voluntario se captó más en 2015 que en los 18 años previos de existencia del Sistema de Ahorro para el Retiro.
Es difícil determinar hasta qué punto fueron las campañas de comunicación como la de Los diez pesitos con los Tres Tristes Tigres o facilidades como la posibilidad de hacer aportaciones en el 7-Eleven o Telecomm; sin embargo, se trata de un gran arranque.
TAREA
A pesar de este éxito ni la Consar, ni nadie, puede sentirse tranquila con los resultados logrados, puesto que todavía hay un largo, larguísimo, camino por delante
En México sólo se destina 6.5% del salario a fondos de pensiones, es decir, la mitad de lo que se ocupa en el mundo. No bastan las campañas de ahorro voluntario sino también tomar determinaciones de carácter político.
Se puede aumentar las aportaciones obligatorias. Quizá con la posibilidad de que quien no lo desee lo haga saber y se quede en el régimen actual. Una variante sería poner estas aportaciones extraordinarias vinculadas con el reparto de utilidades o el aguinaldo.
Adicionalmente estudiar alternativas como dar beneficios fiscales en programas de par y paso con el ahorro voluntario.
Estos esquemas, que se utilizan en el mundo de una manera probada, permitirían disminuir el riesgo de un tsunami financiero.
A CALLAR
Parece que Ildefonso Guajardo y Gerardo Ruiz Esparza dedicaron esta semana a competir por la declaración más inapropiada dentro del gobierno. El secretario de Economía no se cansó con sus declaraciones sobre El Chapo sino que ahora decidió pisar los callos de la Secretaría de Energía y propaló, irresponsablemente, los datos de ventas de la ANTAD. En el menos malo de los casos la agrupación privada debió haber dado a conocer su propia información.
El de Comunicaciones y Transportes se dedicó a denostar las posibilidades de éxito de la llamada red compartida culpando al tipo de cambio. Dijo algo que sonó a que la paridad hacía inviables los proyectos, pero que tenía esperanza en que no se perdiera el interés.
Gran parte de la importancia del encendido digital fue liberar la banda de 700 MHz para permitir la operación de la red compartida. En el propio gobierno se dice que además de cumplir con las funciones de disminuir la brecha tecnológica, les permitiría compensar algo de los 25 mil millones de pesos que se utilizaron para dar televisores a la población.
Sin embargo, Ruiz Esparza tomó la decisión equivocada de hablar en contra de uno de los grandes proyectos de telecomunicaciones del país. ¿No sabrá que no debe hablarse mal del camello?