El Hugo Chávez de la banca
15 Ene, 2016
Este lunes le platicaba de las grillas que ya se desataron en la Asociación de Bancos de México (ABM,) luego de que quedara en el limbo el próximo liderazgo del gremio. La convención de los banqueros arranca el 10 de marzo y unos días antes debe haber un presidente electo.
El proceso ya estaba planchado: el bueno sería Luis Peña. Pero en diciembre dejó la dirección del HSBC para hacerse cargo de la vicepresidencia de Banca y Mercados Globales para América Latina, lo que en automático lo inhabilitó para encabezar la asociación.
Tras descarrilarse el proceso, el actual presidente de la ABM, Luis Robles Miaja, pretende reelegirse un año más. El vicepresidente del BBVA-Bancomer llegó a esa posición por unanimidad en octubre de 2014, luego de que Javier Arrigunaga renunciara a Banamex-Citi.
Arrigunaga asumió el cargo en abril de 2013, al cumplirse el ciclo de dos años de Jaime Ruiz Sacristán, del Banco Bx+. Pero ya no completó su periodo por el escándalo de Oceanografía que lo obligó a dejar Banamex. Robles terminó su plazo en marzo de 2015 y se reeligió por un año más.
El punto es que Robles Miaja lleva entronizado en la ABM prácticamente desde marzo de 2009. En ese año asumió la presidencia de la asociación Ignacio Deschamps como director del BBVA-Bancomer. Robles, presidente ejecutivo del mismo banco, lo acompañó como el número dos.
Y en las presidencias de Ruiz Sacristán y Arrigunaga nuevamente Robles ha figurado en el primer nivel de la ABM, encabezando vicepresidencias. Hay dos tipos de bancos en México: chicos y grandes. En teoría le tocaría ahora a los primeros, tras de que Peña ya no podrá ser.
¿Hay más candidatos que le disputen a Robles la presidencia? Al menos entre los bancos grandes no. Héctor Grisi es desde diciembre nuevo director de Santander y no puede. Misma situación de Nuno Matos,que arribó al HSBC, además de que no es mexicano.
Ernesto Torres, de Banamex-Citi, no podría porque ya le tocó a su banco y Enrique Zorrilla, director de Scotiabank-Inverlat, ya mandó decir que si saben contar no cuenten con él. Quizás los únicos que pudieran y habría que ver si quieren son los de Banorte, de Carlos Hank González. ¿Y de los bancos pequeños? Esa es otra historia.
¿VA IBERDROLA?
El activo más valioso aquí de Abengoa es la central de ciclo combinado Norte III de la CFE. Significa una inversión de 562 millones de dólares.
Se adjudicó en enero de 2015 y registra un avance de apenas 20%. En diciembre Joaquín Fernández, cabeza todavía de la filial en México, se reunió con Enrique Ochoa. Se comprometió a concluiría, pese y a los problemas financieros que ya enfrentaba la compañía. Días después el ejecutivo fue designado director de la matriz en España.
El plan de Abengoa es escindir la filial mexicana, lo que se ve cuesta arriba por las garantías cruzadas que existen entre subsidiarias. No se descarta que Norte III sea vendida y un tirador natural es Iberdrola, que recién preside Sergio Alcocer, exsubsecretario de Relaciones Exteriores.
LLEGA BERRUGA
Otro hombre del servicio exterior, el embajador Enrique Berruga, despacha desde diciembre como segundo de a bordo de Federico Patiño, director del Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México.
Como le informé desde finales del año pasado, vino a reforzar la estrategia de cabildeo y promoción del que será el megaproyecto de infraestructura más importante del gobierno de Enrique Peña: el Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México. Berruga lleva ya las relaciones institucionales, que van desde la interlocución con el Congreso hasta la relación con ejidatarios y pueblos, pasando por la promoción con inversionistas y contratistas de todo el mundo. La idea es echar mano de sus buenos oficios diplomáticos. El anuncio se hará en breve.
TEST A VERGARA
Hoy habrá otra diligencia en el litigio Jorge Vergara-Angélica Fuentes. Se va a desahogar en el bufete del abogado del primero, es decir en las oficinas de Javier Coello Trejo. Se le aplicarán al dueño de las Chivas Rayadas del Guadalajara varias pruebas sicológicas. En la pericial no estará el juez 23 Civil del DF, José Luis Castillo Sandoval. Tampoco la contraparte ni sus abogados. Por lo demás, la defensa legal de Fuentes sostiene que su cliente no está confesa.
Que se trata de una indebida interpretación de los defensores de Vergara. Que es una confesión ficta que no tiene el alcance probatorio para acusarla de nada. Además, argumentan que Vergara en la comparecencia del lunes aceptó que había recibido en calidad de préstamo 72 millones de dólares.
VETO A FRESENIUS
Fresenius Medical Care va a ser inhabilitada en los próximos días por el IMSS.
Increíblemente esta compañía alemana prefirió el veto en futuras licitaciones del sector público que honrar el contrato de hemodiálisis intramuros que ganó en octubre, cuando el organismo de José Antonio González Anaya se los adjudicó. Aquí se lo informamos. Fresenius tenía hasta diciembre pasado para firmar pero se empecinó en no reconocer su error de tirarse a matar en la subasta en reversa. La puja empezó en 500 pesos por unidad y terminó debajo de 280. En los últimos día del año la compañía llegó al extremo de ni siquiera tomarle las llamadas a la gente del IMSS.