Mezcla arriba  de 12 dls, es  negocio: Pemex
15 Ene, 2016
Existe margen de ganancia. Y lo que es mejor: Pemex puede seguir operando sin pérdidas en un momento complicadísimo para la empresa.
El bajo precio del petróleo preocupa.
La mezcla mexicana ya tocó los 21 dólares por barril y, ante los análisis financieros preocupantes sobre la petrolera mexicana, Pemex tuvo que salir a revelar su precio de producción de un barril de petróleo: Es de 11 dólares, tomando en cuenta la transportación.
TORMENTA PERFECTA PARA PETRÓLEOS MEXICANOS
El equipo de Emilio Lozoya, director de Pemex, nos afirma que si la mezcla mexicana se mantiene superior a los 12 dólares el barril, hay negocio.
Existe margen de ganancia. Y lo que es mejor: Pemex puede seguir operando sin pérdidas en un momento muy difícil para la empresa productiva del Estado. Recordemos que en 2015-2016 todo se complicó para Petróleos Mexicanos.
Por un lado, viene la declinación de Cantarell, que baja la producción a 2.3 millones de barriles diarios. Y, por otro lado, el descenso de los precios. Además, en momentos donde la petrolera debe ser más rentable para competir con otras compañías en plena apertura energética.
SIGUEN LAS ALIANZAS CON PRIVADOS
Las alianzas de Pemex o farm outs van a continuar su curso. La petrolera quiere varias alianzas, sobre todo en el norte y centro del país.
Lo que no se sabe es si el ajuste de gastos será suficiente. Actualmente la petrolera ajusta en 70 mil millones de pesos sus gastos. Pero los ingresos siguen bajando y quizá sea necesario otro plan de choque en costos.
La agencia Moody’s ya bajó la calificación de Pemex por la actual situación de bajos precios, baja producción, altos impuestos y necesidades de inversión de la compañía que se financiarían vía deuda. La respuesta de Pemex son las asociaciones con privados, los farm outs, para no endeudarse de más.
Lo positivo de todo ello es que ahora sí sabemos el límite en el precio de petróleo: la mezcla mexicana, al encontrarse por encima de una cotización de 12 dólares el barril, produce una ganancia para Pemex. Pero si la mezcla mexicana logra bajar de esos 12 dólares el barril, habrá problemas.
LA NUEVA INVERSIÓN DE CARLOS SLIM
Carlos Slim terminó haciéndose de más de 30 por ciento de Realia, la principal firma inmobiliaria de España.
El empresario mexicano tenía 26 por ciento de las acciones, y mediante una inyección de 89 millones de euros, logró más de 30 por ciento.
La inversión fue mediante Inversora Carso. El otro accionista de Realia es la constructora FCC, que tiene 36 por ciento de la firma inmobiliaria.
Por esta razón, Slim y su equipo solicitaron a la autoridad española, la Comisión Nacional de Mercado de Valores, no realizar una Oferta Pública de Adquisición por la inmobiliaria Realia, pues, aunque el grupo mexicano posee 30 por ciento, todavía existe un socio con más acciones, que es la constructora FCC.
Sin embargo, hay un dato clave: Slim también es socio de FCC. Así que, de manera indirecta, es el principal accionista de Realia.
Slim tiene un poco más de 27 por ciento en la constructora FCC. Y seguramente veremos al empresario muy activo en planes de infraestructura en toda América Latina, donde la constructora de Carso ha participado en proyectos de infraestructura.
Slim y su grupo de inversionistas ha estado activo viendo oportunidades en España y Europa, continente donde ha invertido en telecomunicaciones.
En España, en particular, entra fuerte a la construcción y sector inmobiliario, y seguramente lo veremos en América Latina muy activo en este sector.
Slim está entrando en varios sectores, más allá de las telecomunicaciones, donde tiene su principal negocio.
Conoce el sector de la construcción, lo hace bien y aprovecha la oportunidad del negocio español.