El Contador
15 Ene, 2016
I. Volaris, que pilotea Alfonso González Migoya,  vuela por cielo despejado y parece que ese clima se mantendrá por largo rato. Resulta que además de que la empresa tiene tres nuevos contratos para sumar a su flota naves Airbus A321, la baja en los combustibles deberá reflejarse en una mejor estructura de costos, lo que le servirá para contrarrestar algunos gastos que se incrementan por el alza del dólar. De esta manera, 2016 será un año positivo para la aerolínea de bajo costo, pues se espera que sus ingresos crezcan más de 20%, gracias a que atenderá a una mayor cantidad de pasajeros. En tanto, la compañía prepara la apertura de nuevas rutas desde la Ciudad de México hacia Reynosa y Torreón.
II. La tecnología se está volviendo un elemento clave para varios sectores y los cosméticos no están exentos, por lo que Avon, que fundó David H. McConnell, acaba de firmar un acuerdo con Hewlett Packard Enterprise, que dirige en el mundo Meg Whitman. Con el fin de ofrecer un buen servicio a sus clientes, la compañía permitirá que Hewlett Packard opere la infraestructura global del centro de datos, soporte multifuncional, administración de red y servicios de seguridad. Además, usarán la tecnología para identificar cómo se pueden hacer eficientes los costos y contar con herramientas que permitan a Avon ajustarse a las nuevas demandas de los clientes.
III. La Secretaría de Economía, a cargo de Ildefonso Guajardo, afina los últimos detalles para la entrada en vigor de la NOM 094, cuyo objetivo es garantizar que todos los vehículos nuevos que se comercialicen en el país tengan estándares mínimos de seguridad. Pese a que la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz, que preside Eduardo Javier Solís, asegura que esta norma es adecuada, es muy criticada por diversos organismos, entre ellos LatinNCap, de Alejandro Furas, porque aseguran que se redactó atendiendo los intereses de las empresas automotrices quienes venden en el extranjero automóviles más seguros que en México, con costos finales similares.
IV. La Condusef, que preside Mario di Costanzo, realizará a partir de este año una evaluación sobre la calidad en los programas de educación financiera de las diversas instituciones. Si bien en el último año el número de entidades con alguno de estos programas ha aumentado de 147 a 161, en la banca sólo cuatro cuentan con material de este tipo: Banamex, BBVA Bancomer, Banco Azteca y Compartamos. Sin embargo, para el titular de la Condusef no sólo es importante que estos programas se traduzcan en tener usuarios de los servicios financieros mejor informados, por lo que en la evaluación aplicará metodologías como las propuestas por la OCDE, de José Ángel Gurría.