Los planes de la Consar para hacer que ahorres más en tu Afore
CIUDAD DE MÉXICO.- Durante 2015 los recursos aportados de manera voluntaria por los trabajadores a su cuenta de afore alcanzó una cifra récord de 7,300 millones de pesos, lo que representó un incremento de 27% respecto a 2014.
A través de un comunicado, la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro (Consar) explicó que durante los primeros tres años de la presente administración, el ahorro voluntario creció 17,236 millones de pesos, cifra superior al flujo acumulado de ahorro voluntario en los primeros 15 años del sistema de pensiones (1999-2012) por un monto de 15,587 millones de pesos.
En el agregado, el sistema alcanzó 23,400 millones de pesos distribuidos en 3.36 millones de cuentas de ahorradores.

 
Captación
La Consar detalló que en 2015 los ahorradores realizaron más de 455,000 aportaciones de ahorro voluntario en ventanilla mayores a 50 pesos, lo que representa un incremento de 33.5% respecto a 2014.
A la fecha se han realizado un total de 17,319 aportaciones voluntarias en 7-Eleven y Telecomm y se han realizado aportaciones en 1,609 sucursales distribuidas en 32 estados de la República.
La Consar destacó que si bien los resultados favorables observados en materia de ahorro voluntario durante el 2015 son “todavía incipientes”, son consecuencia de la combinación de los esfuerzos gremiales e individuales de las afores y de las diversas acciones promovidas durante esta administración en el marco del programa “Ahorrar en tu Afore nunca fue tan fácil”.
Entre estas acciones resaltó la incorporación de 3,400 nuevos puntos de contacto para realizar ahorro voluntario en Telecomm y 7-Eleven, así como la facilidad de domiciliar el ahorro voluntario a través del portal www.e-sar.com.mx.
Asimismo, explicó que se generó una mayor difusión de las bondades del ahorro voluntario a través de un mayor contacto con ahorradores, empresas y sindicatos, de las campañas de comunicación “A la vuelta de la esquina” y “10 pesitos”, así como una nueva sección especial de ahorro voluntario en la página del organismo.
 
Planes para 2016
La Consar precisó que dada la relevancia que las aportaciones adicionales tendrán en la futura pensión de los trabajadores, y por el hecho de que en 2016 entraron en vigor nuevas disposiciones fiscales para incentivar el ahorro de largo plazo en el país, la Comisión ha determinado que 2016 sea “El Año del Ahorro Voluntario”.
Por ello, en conjunto con la Asociación Mexicana de Adminisitradoras de Fondos para el Retiro (Amafore) se fortalecerá el programa iniciado en 2014 mediante nuevas y diversas acciones como la realización de una Encuesta del Ahorro Voluntario en México; la apertura de nuevos canales para depósito de ahorro voluntario, el uso de nuevos dispositivos tecnológicos para facilitar el ahorro voluntario y el programa de ahorro voluntario para migrantes; así como ajustes regulatorios para incentivar mayor promoción de ahorro voluntario por parte de las afores, entre otros.
De acuerdo con datos de la Consar al cierre de 2015 las afores administraron 54 millones 355 mil 450 cuentas de trabajadores, que representaron un total de tres mil 644 millones de pesos.
 
Desde EU  ahorrarán  para el retiro
En el primer trimestre de este año la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro (Consar) dará a conocer un programa para que los migrantes mexicanos que radican en Estados Unidos puedan realizar aportaciones voluntarias a sus cuentas de Afore, con la finalidad de que los connacionales tengan un respaldo financiero al llegar a la vejez.
De acuerdo con Carlos Ramírez Fuentes, presidente del organismo, en Estados Unidos y Canadá viven cerca de 12 millones de mexicanos los cuales no contarán con los beneficios de la seguridad social al regresar a México si no generan un ahorro para su futuro.
De acuerdo con el estudio Hispanic Wealth el 55% de los mexicanos que residen en Estados Unidos piensa regresar a México  al final de su vida laboral y al menos el 40% espera obtener una pensión por parte de su afore o del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS).
En 2015 la Consar participó en la Semana de Educación Financiera en Estados Unidos.