¿De veras son candidatos de unidad?
15 Ene, 2016
Con las designaciones como candidatos a las gubernaturas de Zacatecas y de Veracruz, de Alejandro Tello y Héctor Yunés, respectivamente, se cree  que unificar desde la cúpula, encabezada por Manlio Fabio Beltrones en el tricolor, es la mejor alternativa para evitar escisiones o el surgimiento de candidaturas independientes o de tránsfugas en busca de partido.
Ahí está el caso de Chihuahua con José Luis Barraza, que no salió del PRI, pero como independiente ejercerá fuerte contrapeso a la habilidad del gobernador César Duarte para “controlar” la estructura electoral y evitar ser juzgado por el sucesor.
En estos temas de economía electoral (cuánto cuesta y a quiénes jalas para ganar) y no de democracia como lo han pregonado, se observa en el PRI y en el resto de los partidos políticos de derecha e izquierda, que elijen candidatos porque “ya les toca” y no por su perfil profesional.
Los aspirantes no tienen que probar su capacidad de administración pública y conducción política, no buscan al mejor sino al cuate que tiene más cuates o mejor padrino.
Está el caso de Oaxaca, que se define en unos días. El expresidente del CCE, Gerardo Gutiérrez, ha conversado con el PRI porque busca la gubernatura con la convicción de transformar el estado, aunque las encuestas mañosas revelan que los oaxaqueños no le conocen; es un ciudadano con posibilidades de fortalecer la nueva cara del PRI. Por segunda vez y habiendo sido derrotado en las urnas, Eviel Pérez Magaña busca la gubernatura. El tercero es un candidato joven, con reconocida capacidad de administración pública, Alejandro Murat. La cuarta es la diputada y exsubprocuradora Mariana Benítez, que parece entrar para cubrir la cuota de género.
De los cuatro, la parejera debiera estar entre Candiani y Murat, y la gane quien presente el mejor programa para lograr que Oaxaca deje de aparecer en las cuentas nacionales como el campeón de la fórmula de pobreza.
Más cuando tendrán que enfrentarse a la peor cara de la política disfrazada de alianza PRD-PAN y el berrinche del senador Benjamín Robles Montoya y a quien Gabino Cué alucina.
Benjamín está con el PRD y si no lo eligen dice que va por la independiente. También está Eufrosina Cruz –quien mostró que los usos y costumbres pueden romperse al ser la primera mujer votada en su comunidad– y Gerardo García, legislador local afín a Cué. Dudo que la alianza le proponga a Candiani, aún si Basave vuelve a su pataleta de la renuncia.
En este contexto, me pregunto si el Consejo Político, que encabeza Beltrones, ha pedido a los aspirantes que presenten su propuesta de gobierno, los compromisos específicos y la forma de ejecutarlos, para que los candidatos  de “unidad” sean electos por sus capacidades institucionales y probadas y no por sus “apoyos o cargadas políticas”.
Le apuesto que ni Alejandro Tello ni Enrique Serrano, el candidato para Chihuahua, tienen claro el cómo recoger el desastre y articular un buen programa de desarrollo para las entidades que aspiran a gobernar.
Si el “nuevo PRI” existiera pasaría del trueque electoral  –que mide cuánta lana y cuates tiene para pagar/ganar la elección– a la propuesta económica y social de integración regional. La foto de unidad no es sinónimo de triunfo. Ahí tiene a Ivonne Álvarez.
DE FONDOS A FONDO
Puedo confirmarle que el 21 de enero habrá un anuncio importante para la industria de construcción en infraestructura. Las empresas Titán (colombiana) y Dol (española), líderes en el mercado de prefabricados de concretos a escala global, desembarcarán en México de la mano de Grupo de Oro, que encabeza Germán Oteiza Figaredo, y ganó en 2015 la licitación para edificar los campamentos del Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México. La alianza de negocios recibirá el nombre de TitanDol México. El primer proyecto es una planta de prelosas en Michoacán –lo que habla bien de Silvano Aureoles– en la que invertirán 100 mdp en una primera fase, generando 150 empleos directos. Estos prefabricados de concreto tendrán un mercado natural en puentes, pasos a desnivel y carreteras, pero también –y de ahí la ubicación cercana a Lázaro Cárdenas– en los puertos. TitanDol opera ya en España, Perú, Panamá y Colombia, y a partir del anuncio que le comento, pisará fuerte en el mercado mexicano.
 Ayer se efectuó la Gala Anual de Premiación de los “Deals of the Year” de LatinFinance en el Gotham Hall de Nueva York, y quien abrió la misma con el premio a la mejor emisión de bono soberano y al mejor emisor soberano de Latinoamérica otorgándolo a México y, premio doble que fue recibido por el secretario de Hacienda y Crédito Público, Luis Videgaray.
Desde 2015, el acceso a los mercados se fue limitando no sólo a soberanos sino también a corporativos de mercados de América Latina y Emergentes, por el deterioro de sus fundamentales, sin embargo, el acceso a mercados de capital nacional y globales, ha sido un factor que subraya la confianza de la inversión global en el riesgo México. LatinFinance también premió a Gruma, que encabeza Juan González, por la emisión de su bono estructurado de 400  millones de dólares que entra en la categoría high grade, a Nemak por ser la mejor oferta pública primaria de 2015 y consideró como el mejor equipo de reestructuraciones en América Latina al de GEO.