Ford podría anunciar una inversión de 1,500 mdd para una planta en México
CIUDAD DE MÉXICO.- La automotriz estadunidense Ford Motor anunciaría una inversión para una nueva planta en San Luis Potosí durante el primer trimestre del año, en donde se ensamblará un nuevo modelo, de acuerdo con fuentes gubernamentales, aunque no dieron más detalles.
Una portavoz de la empresa declinó hablar al respecto. “No hacemos comentarios sobre especulaciones”, señaló.
Cabe recordar que en abril del año pasado, el fabricante estadunidense anunció que destinaría dos mil 500 millones de dólares para ampliar sus operaciones en motores y transmisiones en el centro y norte de la República Mexicana, en medio de un auge del sector por la instalación de plantas de distintas marcas en los últimos años en el país.
La inversión en la futura planta sería de poco más de mil 500 millones de dólares y tendrá capacidad para fabricar alrededor de 350 mil unidades por año, según estimaciones previas de funcionarios.
 
Calidad de exportación
La unidad de Ford en México terminó 2015 como el quinto mayor productor de vehículos ligeros, con 433 mil 752 unidades, un descenso de 2.0 por ciento frente al año previo.
Gran parte de lo que fabrica Ford en sus dos plantas en el país se destina a Estados Unidos. Inclusive, el modelo Fusion es el auto con mayor volumen de producción y exportación del mercado nacional, aunado a que también produce motores en Chihuahua.
El pasado 7 de diciembre, la planta de estampado y ensamble de Hermosillo de Ford en el país, donde actualmente se producen los vehículos Ford Fusion y Lincoln MKZ, conmemoró la producción de la unidad cinco millones.
 “Este 2015 ha sido un año lleno de celebraciones para Ford, en el que, como parte de nuestro 90 aniversario en México, reafirmamos nuestro compromiso con el país anunciando una inversión de dos mil 500 millones de dólares para la apertura de dos nuevas plantas en Chihuahua y Guanajuato. Además, fortalecimos nuestro portafolio de vehículos y lanzamos el nuevo Ford Figo, el auto compacto de la familia Ford, que promete ser un favorito en su segmento” declaró entonces Gabriel López, presidente de la compañía.
Cabe señalar que México exporta más de 70% de su producción a Estados Unidos.
Por su compromiso con el medio ambiente, la planta de  Ford en Hermosillo ha sido un referente mundial gracias a sus sistemas de manejo de residuos no tóxicos.