Se derrapan las acciones de Renault
PARÍS.– Las acciones de Renault se desplomaron ayer, luego de que unidades francesas antifraudes allanararon las instalaciones del fabricante de autos, impulsadas por el escándalo de emisiones de Volkswagen.
Esto, ya que sus motores diesel incumplieron las normas de emisiones de dióxido de carbono y óxidos de nitrógeno.
Pese a ello, lograron recuperarse un poco tras el anuncio de la empresa de que las pruebas no descubrieron ningún software que truqueara las emisiones.
Los medios de comunicación franceses informaron que el sindicato CGT Renault divulgó una declaración que describió las inspecciones en múltiples sedes centradas en supervisar los motores, aunque poco después los precios de las acciones de Renault cayeron 10.28 por ciento, a 77.75 euros (84.46 dólares), desde 86.66 euros (94.17 dólares) en los que se cotizó anteayer.
Con respecto a las inspecciones, la ministra de Energía y Medio Ambiente de Francia, Segolene Royal, confirmó que no se encontró el software trucado en los autos de Renault ni en otras empresas que han sido verificadas, tales como PSA, Mercedes Benz, Ford, Opel, Toyota y BMW, a excepción de los de Volkswagen.