Esto es lo que el gobierno planea endeudarse en 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- En 2016, México realizará varias colocaciones más de valores gubernamentales, tanto en el mercado nacional como en el internacional, hasta adquirir un endeudamiento neto de 526,220 millones de pesos, informó la Secretaría de Hacienda.
El monto será menor en 47,200 millones de pesos, equivalentes a una reducción de 0.5 puntos porcentuales del PIB, en comparación con el endeudamiento adquirido en 2015, en pesos y como proporción del producto, respectivamente, según la dependencia.
Documentos de Hacienda refieren que en 2015 México adquirió un endeudamiento neto por 573,400 millones de pesos, equivalentes a 3.2% del PIB, de los cuales, 93.3% se contrató en pesos y otro 6.7% en otras divisas.
El endeudamiento en 2016 será menor en 8,780 millones de pesos respecto al “techo” autorizado por el Congreso de la Unión.