FMI sugiere gradual incremento de tasas
CIUDAD DE MÉXICO.- La directora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Christine Lagarde, pidió en París a la Reserva Federal (Fed) estadunidense normalizar de una manera “gradual” su política monetaria, atendiendo sólo a “evidencias claras” sobre el aumento de los precios y de los salarios.
“La clave va a ser el ritmo de la normalización. Estamos de acuerdo en que debería de ser gradual, como se ha anunciado y basada en evidencias claras de presión de los salarios y los precios”, señaló Lagarde en un simposio económico en París en homenaje al gobernador saliente del Banco de Francia, Christian Noyer.
Bajo este contexto, Carlos Capistrán, economista en jefe para México del Bank of America Merrill Lynch, ha estimado que la Fed subirá 100 puntos base la tasa entre diciembre de 2105 y el mismo mes de 2016.
Y es que la directora genrente del FMI sugiere que la apreciación de la divisa estadunidense debería esperar a que el Banco Central Europeo (BCE) y el Banco Central de Japón prosigan con sus políticas de “expansión cuantitativa”.
PROTECCIÓN
Así se evitaría que puedan surgir vulnerabilidades en los países en desarrollo y, en particular, en los sectores expuestos al dólar, advirtió.
Economistas en México y el mundo advierten que un aumento acelerado de las tasas de interés en Estados Unidos, pudiera ocasionar una importante volatilidad en los países emergentes y elevaría el peligro de importantes fugas de capitales, lo que a la postre sería un freno a su crecimiento.
Christine Lagarde recomendó a las economías avanzadas prestar atención a lo que está sucediendo en el mundo emergente, por su impacto sobre el crecimiento.
Estimaciones del organismo internacional muestran que la desaceleración de uno por ciento en el mundo emergente reduciría el crecimiento en los países avanzados por lo menos alrededor de 0.2 puntos porcentuales.
DESEMPEÑO
Los países emergentes y en desarrollo representan a 85 por ciento de la población mundial y 60 por ciento el Producto Interno Bruto global y desde la última crisis financiera, han contribuido con más de 80 por ciento del crecimiento mundial.
Sobre la economía China destacó que una transformación que favorezca un crecimiento lento, pero sostenido en el gigante asiático sería “beneficioso para todos”.

SALUD ECONÓMICA
Recalcó que la convergencia entre las economías desarrolladas y aquellas en vías de desarrollo podría triplicar el tamaño de la economía global en los próximos 25 o 30 años y abogó por “un sistema económico que preserve la estabilidad en las economías emergentes y evite los sobresaltos que perjudican a todo el mundo”.
La directora gerente del FMI mencionó la caída de los precios de las materias primas y del petróleo, que se ha abaratado 70 por ciento desde mediados de 2014, una realidad que podría prolongarse durante “un periodo sostenido”.
En este contexto es necesario un sistema monetario internacional que reduzca los efectos colaterales que perjudican a todas las economías, advirtió la representante del Fondo Monetario Internacional.
En su discurso titulado Una actualización de Política Global la exministra de finanzas de Francia destacó la necesidad de impulsar un sistema financiero que ayude a economías emergentes y en desarrollo a preservar la estabilidad, lograr un crecimiento más fuerte y sostenible y embarcarlas en el camino de la convergencia con las economías avanzadas, debido a su importancia para la economía global.
Esto significa una red de seguridad financiera global más fuerte y un marco para los flujos de capitales más seguro.
                -Con información de Reuters