Dólar lleva a ICA a valer 98.3 mdd
CIUDAD DE MÉXICO.- El valor de capitalización de ICA es de apenas mil 759.7 millones de pesos, de forma que en un año la empresa ha perdido ocho mil 919.5 millones.
El 14 de enero del año pasado, su tamaño era de diez mil 679.2 millones de pesos, mientras que ahora, la  compañía vale apenas 98.3 millones de dólares.
Su pérdida de valor se acrecentó cuando el pasado 18 de diciembre declaró que no podría pagar intereses por 31 millones de dólares, con lo que automáticamente cayó en impago, día en el cual el valor de la compañía pasó a dos mil 425.7 millones de pesos.
Pasivos
La situación de ICA se complicó severamente tras la depreciación del peso frente al dólar, ya que la mayor cantidad de sus deudas está en esta divisa y sus ingresos son principalmente en la moneda mexicana, lo que mermó su capacidad de pago.
 Tanto las calificadoras de riesgo como los analistas financieros consideraron que la desarrolladora de infraestructura requiere de una limpieza profunda, pues no tiene capacidad para cumplir con sus compromisos financieros, de ahí que Standard & Poor’s y Moody’s bajaron sus notas.
De acuerdo con el perfil de vencimientos de la emisora, antes de que concluyera 2015 debía pagar dos mil 578 millones de pesos, de los cuales, dos mil 552 millones correspondían a deuda bancaria y el resto, a deuda bursátil.
Pese a ello, deberá pagar dos mil 605 millones de pesos entre enero y septiembre de este año, de los cuales dos mil 429 millones corresponden a deudas contraídas con bancos.
Cabe señalar que la desarrolladora ha vendido activos para tratar de obtener recursos con los cuales pagar sus deudas; sin embargo, entre los recursos más atractivos con que cuenta para hacer frente a la situación está su participación en Grupo Aeroportuario del Centro Norte.