Peso toca nuevo mínimo histórico ante caída del petróleo
CIUDAD DE MÉXICO.- El peso mexicano se depreció este viernes en un nuevo nivel mínimo histórico ante un desplome de los precios internacionales del petróleo.
La moneda local se hundió a 18.1420 unidades por divisa estadounidense, una caída del 1.3%, o 23 centavos, frente a los 17.91 pesos del precio referencial de Banxico del jueves.
El peso mexicano registró en 2015 un declive anual del 16.8%, el mayor desde el derrumbe del 25 por ciento que anotó en 2008. 
*DR