Tres malos datos económicos de EU pondrán presión sobre los mercados
CIUDAD DE MÉXICO.- Esta mañana se dieron a conocer en Estados Unidos tres datos económicos que pondrán presión sobre los mercados, ya que no son buenas noticias para el desempeño del país.
 
Precios siguen a la baja
Los precios al productor de Estados Unidos cayeron en diciembre debido a una fuerte baja de los costos de la energía, una tendencia que podría reducir las expectativas de que la inflación se eleve este año hacia la meta de la Reserva Federal.
El Departamento del Trabajo dijo el viernes que su índice de precios al productor (IPP) bajó un 0.2% tras subir un 0.3% en noviembre.
En los 12 meses hasta diciembre de 2015, el IPP cedió un 1% tras caer un 1.1% en la comparación interanual de noviembre.
Los precios al productor bajaron un 1% en 2015, la lectura más débil desde que comenzó la serie histórica en 2010, tras elevarse un 0.9% en 2014.
 
Manufacturas se enfrían
La actividad manufacturera del estado de Nueva York bajó más de lo esperado, mostró el viernes un sondeo de la Reserva Federal.
El índice de las condiciones generales de negocios conocido como Empire State, que prepara la Fed de Nueva York, arrojó una lectura de -19.37 en enero frente a -4.59 en diciembre.
 
El consumo cae
Las ventas minoristas de Estados Unidos cayeron sorpresivamente en diciembre debido a que un clima inusualmente cálido para la temporada redujo las ventas de ropa de invierno y a que los precios más baratos de la gasolina recortaron la facturación de las estaciones de servicio, en un nuevo indicio de que el crecimiento económico se estancó en el cuarto trimestre.
El Departamento de Comercio dijo el viernes que las ventas minoristas cayeron un 0.1% el mes pasado después de una revisión al alza de una subida del 0.4% en noviembre.
Las ventas minoristas que excluyen automóviles, gasolina, materiales para la construcción y servicios gastronómicos cayeron un 0.3% en diciembre después de una revisión a la baja de un alza del 0.5% en el mes previo.
Las llamadas ventas minoristas subyacentes se corresponden más de cerca con el componente de gasto del consumidor del Producto Interno Bruto (PIB).
 
*gl