5 pasos que te permitirán tomar las riendas de tu dinero
CIUDAD DE MÉXICO.- El comienzo de un ciclo puede ser el primer paso para la reinvención, aunque andes todavía quitándote el chip de la fiesta, es importante que le des un refresh a tus finanzas.
De acuerdo con Regina Reyes Heroles, vocera de la plataforma de ahorro e inversión Piggo, una forma de hacerlo es entender cuál es tu situación financiera y establecer estrategias para mejorarla. Eso sí, algo que debes entender es que no hay recetas mágicas para hacerlo, lo que hay son guías y tú debes determinar qué es lo que te funciona para organizarte.
La clave de toda esta organización es en definitiva saber qué quieres, mientras más claro más efectivo. Si has llegado hasta este punto, te podrás dar cuenta que has generado un mapa financiero, que te permitirá saber qué quieres y qué te importa más, así como entender qué estrategia debes buscar para lograr tus objetivos, explica Regina Reyes Heroles.
 
Ahorro, ahorro
Si en 2015 lograste acabar con alguna deuda, ahora sabes que tienes la capacidad para ahorrar, lo único que se necesita es voluntad y disciplina, la pregunta ahora es saber para qué vas a utilizar ese ahorro, puedes invertirlo y hacer que el dinero trabaje para ti. Si estás en la etapa en la que decidirás qué es lo que quieres no te preocupes ni angusties, regresa a lo básico y piensa cuáles son tus objetivos, recomienda la vocera de Piggo.
10% de tu sueldo se recomienda que destines al ahorro
Recuerda que una meta entre más específica es más fácil de lograr, así que considera para cuándo lo quieres lograr y cuánto te costará conseguirlo.
Regina Reyes Heroles explica que la base de todas esas metas será el ahorro, por lo que debes establecer una cantidad fija que no te ahorque, de lo contrario terminarás por dejarlo. Si ese ahorro es automático será más fácil lograrlo.
 
MAPA FINANCIERO
ANALIZA TU SITUACIÓN. ¿Cómo he cambiado yo, cómo han cambiado mis finanzas? Serán preguntas que deberás responder porque es un hecho que tu etapa de vida es fundamental para definir prioridades. 
SACA EL LÁPIZ. En este punto es importante que pongas todo por escrito, por alguna razón se aterriza de mejor manera, por ejemplo, cuánto te falta para lograr esas vacaciones soñadas, si cuestan 10,000 pesos y ahorras 500 pesos mensuales ¿cuánto te falta para llegar al objetivo?
MIS AHORROS Y MIS METAS. ¿Cómo vas con el ahorro? ¿Cuántas metas has cumplido y cuántas te faltan por cumplir, has agregado alguna a la lista?
GASTOS VIEJOS Y GASTOS NUEVOS. Tal vez estás comenzando a pagar algún crédito hipotecario o automotriz, o este año por fin darás tu última mensualidad, debes tener presente todo este panorama
¿CÓMO QUIERES QUE SEA TU 2016? Debes preguntarte qué es lo quieres, debes hacer, necesitas hacer o no puedes dejar de hacer y prioriza cada uno de ellos y organízalos en un calendario mes con mes.
*DR