México se adentrará más en el Top 10 de turismo
CIUDAD DE MÉXICO.- Además de mantenerse como uno de los diez países que más turistas recibe a escala global, México podría escalar a la novena posición en  la lista que emite la Organización Mundial del Turismo (OMT), dijo Francisco Madrid, director de la Facultad de Turismo de la Universidad Anáhuac.
Explicó que el país podría pelear la novena posición con países como Rusia o Tailandia en los resultados que se emitan sobre la actividad en 2015. Cabe recordar que en 2014, México se ubicó en la posición 10 luego de que un año antes había caído hasta el sitio 15.
Madrid destacó que una previsión realizada por la Universidad Anáhuac permite ver que la combinación de buenos resultados del país y resultados disparejos de otras naciones “nos llevaría a un empate técnico en lugares 9, 10 y 11 con Rusia y Tailandia”.
Al respecto dijo que Rusia ha debilitado su velocidad y podría ser que quedará debajo de México mientras que Tailandia tuvo un golpe de Estado en 2014 con una recuperación muy importante en los primeros ocho meses del año pasado pero con una desaceleración a partir de septiembre. “El ministro de Turismo de Tailandia anunció hace unos días que esta viendo 32 millones al de 2015”.
En tanto que para México el académico auguró unos 32.1 millones de turistas internacionales lo que permitiría lograr un empate.
“Vemos a México manteniéndose en el Top Ten y lo confirmaremos con la OMT una vez que dé a conocer los resultados finales en mayo”, comentó.
LOS AVANCES
Madrid también dijo que los 32.1 millones de turistas internacionales permitirán a México lograr un crecimiento de 9.3 por ciento, superior a la media mundial.
De acuerdo con la información de Banco de México por primera vez los ingresos de visitantes internacionales superaron los ingresos por exportaciones de petróleo crudo. Lo anterior muestra una dinámica de que el turismo está funcionando muy bien y también de que no hay un buen momento en los precios del petróleo”.

PREVISIÓN
Agregó que la expectativa para 2016 es mejor con un aumento de 10.2 por ciento luego de crecimientos de dos dígitos por tres años consecutivos en la llegada de viajeros. “Para 2016 seguramente rebasaremos los 35 millones de turistas internacionales”.
En cuanto a los turistas de internación, donde se concentra 85 por ciento de los ingresos, pronosticó 14.4 por ciento de crecimiento para alcanzar los 18 millones.
Sobre los ingresos dijo que el cierre de 2015, quedará en 17.4 mil millones de dólares y para este año el crecimiento se augura de 5.6 por ciento, lo que sigue siendo muy positivo.
Difunden la cultura del país
Los programas que la Secretaría de Turismo ha impulsado para difundir más al país y que sigan viniendo turistas y se aprecie la cultura mexicana ha rendido frutos.
Bajo este contexto, el secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, confirmó que será en abril cuando el Cirque du Soleil presente un espectáculo inspirado en la cultura mexicana.
Va a empezar en Estados Unidos, Canadá, Europa y esperemos que también venga a México en 2017 o 2018, aun no tenemos la fecha”, expresó.

En esa misma línea comentó que hay negociaciones con la NFL para que en 2017 se puedan tener algunos juegos de la liga en nuestro país.
El secretario de Turismo anticipó que una vez que se den a conocer los resultados de la llegada de turistas internacionales a México, el país podría romper un nuevo récord en llegada de extranjeros con más de 31 millones durante 2015.