Siete noticias que debes saber antes de empezar el viernes
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! El precio del petróleo se desploma nuevamente, lo que pone presión sobre los mercados financieros y de divisas. Esto es lo que debes saber:
1. El Banco Popular de China fijó un punto medio de la tasa de cotización del yuan levemente más débil, pero la referencia se ha mantenido casi estable por más de una semana, una señal de su determinación de resistirse a las expectativas de una depreciación sostenida de la moneda, que ha perdido un 5% de su valor frente al dólar desde agosto.
2. El gobernador del Banco de Japón, Haruhiko Kuroda, dijo que no tenía planeado ampliar los estímulos monetarios en estos momentos, culpando a unas fuertes caídas en los precios del petróleo de mantener la inflación al consumidor lejos de la ambiciosa meta de un 2% del banco central.
3. Las principales bolsas de valores de la región Asia-Pacífico cerraron sus operaciones con pérdidas, encabezadas por el mercado de Shanghai que cayó 3.55 por ciento.
4. General Electric acordó vender su negocio de electrodomésticos a la china Qingdao Haier por 5,400 millones de dólares en dinero, dijeron las empresas.
5. Los futuros del crudo se derrumbaban nuevamente, en medio de las expectativas del mercado en torno a más exportaciones de petróleo de Irán, dado que es posible que dentro de unos días sean levantadas las sanciones económicas que pesan sobre la república islámica. El contrato de Brent a marzo operaba con una baja de 4.40%, o 1.39 dólares, a 29.49 dólares por barril.
6. Las bolsas europeas operan a la baja, con el DAX alemán y el CAC 40 de Francia encabezando las pérdidas al descender 1.36% cada una.
7. En Estados Unidos se da a conocer el índice Empire State, las ventas minoristas, la capacidad utilizada, la producción industrial, la confianza del consumidor y los inventarios empresariales.
*gl