Dólar llega hasta 18.49 pesos en el Aeropuerto del DF
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar estadunidense en los centros cambiarios que se localizan en la terminal aérea de la capital del país se vende en un precio promedio de 18.40 pesos y se compra en 17.29 pesos.
A la venta, el mayor cotización de la divisa norteamericana es de 18.49 pesos y la menor a la compra de 17.29 pesos, en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM).
En las casas de cambio ubicadas en ese sitio, el euro se ofrece hasta en 20.39 pesos y se adquiere en un menor costo de 18.70 pesos.
*gl