Dólar abre en 18.52 pesos en bancos, nuevo máximo
CIUDAD DE MÉXICO.- En instituciones bancarias de la capital del país, el dólar libre se vende hasta en 18.52 pesos, con una variación de 26 centavos al alza respecto al cierre de la jornada previa, y se compra en un mínimo de 17.39 pesos.
Al inicio de las actividades cambiarias, el euro subió 38 centavos frente a su sesión previa y se ofrece en un precio máximo de 20.30 pesos, en tanto que el yen alcanza una cotización a la venta de 0.159 pesos.
De acuerdo con Banco Base, la moneda mexicana se ubica en estos niveles a consecuencia de una caída en el precio del petróleo a nuevos mínimos desde 2003, ante la especulación de que las sanciones que prohiben las exportaciones de crudo de Irán podrían ser eliminadas la próxima semana.
Lee más sobre cómo el petróleo afecta al peso
También, añade la institución financiera, a que una nueva caída del mercado de capitales de China ha propiciado la aversión al riesgo a nivel global.
Para este viernes, Banco Base prevé que el tipo de cambio se cotice entre 18.00 y 18.30 pesos por dólar.
El tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana es de 17.9121 pesos, indica el Banco de México (Banxico) en el Diario Oficial de la Federación.
Ahí, el instituto central fija las tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días en 3.5543 y 3.5865 por ciento, respectivamente, con una pérdida de 0.0036 y 0.0035 puntos porcentuales, en el mismo orden.
*gl