Tesla ya ofrece un auto que no molestará a los veganos
CIUDAD DE MÉXICO.- Los autos de Tesla no son sólo de un diseño elegante, sino que cuentan con la ventaja de ser amigables con el medio ambiente, al ser 100% eléctricos.
Sin embargo, pese a contribuir al cuidado del planeta, hay un grupo al que no termina de convencer, los veganos.
Los autos de Tesla ofrecen la opción de asientos de tela, lo cual podría contrastar con el lujo de un auto de 100,000 dólares, o de piel, lo que implica que vacas murieron para hacerlo lucir.
Con esto en mente, el Modelo X ahora cuenta con la opción de interiores “ultra blancos”, que son asientos de piel sintética, amigables con el estilo de vida vegano.
Tesla revolucionó al coche eléctrico y ahora ha redefinido los interiores de lujo al usar materiales veganos, que son amigables tanto con los animales como con el medio ambiente”, reconoció Anne Brainard, directora de Asuntos Corporativos del grupo Personas por el Trato Ético de los Animales (PETA).

El cambio se da luego de que clientes, grupos ambientales e incluso accionistas de la empresa que son veganos presionaron para usar materiales más amigables con los animales.
Tesla no es la primera compañía de autos que ofrece esta opción. BMW, Mercedes Benz y Ferrari son algunas marcas que ya utilizan piel sintética en sus autos, pero el hecho de que no use combustibles lo hace una buena opción para aquellos que quieren cuidar el ambiente.
*gl