¿Por qué el petróleo lleva al dólar a nuevos máximos?
CIUDAD DE MÉXICO.- Los futuros del petróleo se desploman más de 2% en una sesión donde el precio se llegó a colocar por debajo de los 30 dólares, un nuevo mínimo de 12 años.
Esto llevó al peso mexicano a debilitarse más frente al dólar. En el mercado interbancario, el dólar se vende a 18.1420 pesos; mientras que en el Aeropuerto del DF alcanzó un máximo de 18.49 pesos; y Banamex lo vende en ventanillas hasta en 18.52 pesos.
Todos son nuevos máximos históricos en la cotización del dólar.
¿Qué es lo que pasa con el petróleo?
Durante meses el mercado ha visto una sobreoferta de crudo debido a una estrategia de la OPEP para reducir los precios y afectar los márgenes de ganancia de sus competidores en Estados Unidos que producen petróleo de esquisito.
A la sobreoferta que ya existe, se agrega que dentro de unos días podrían ser levantadas las sanciones económicas que pesan sobre Irán, lo que le permitiría exportar su producción. Esto haría que el mercado internacional tenga un nuevo oferente.
Este viernes la Agencia Internacional de Energía Atómica podría emitir un reporte para dar a conocer si Irán ha cumplido con el acuerdo de restricción de su programa nuclear. De ser así, las sanciones serían levantadas.
Puesto que las sanciones contra Irán posiblemente serán levantadas, los mercados se verán inundados con más petróleo", escribieron el viernes analistas de Commerzbank. "Aunque el suministro adicional ha sido inminente por algún tiempo, la actual percepción causará una nueva baja de los precios".

 
¿Cómo le pega a México?
México es un país que resiente más la preocupación por los precios del petróleo, debido a la importancia que representan para las finanzas públicas. Alrededor del 30% de los ingresos del gobierno dependen de la venta del hidrocarburo.
Y si bien para 2016 se cuentan con coberturas que garantizan buena parte de los ingresos presupuestados, para el próximo año la situación no será igual.
Esta situación aumenta la preocupación de los inversionistas sobre las perspectivas de crecimiento de la economía mexicana. Combinado con una expectativa de mayores rendimientos en Estados Unidos, y la preocupación por China y el resto de los países emergentes, un cambio de posiciones de inversión de pesos a dólares es el motivo de la depreciación y los nuevos máximos del tipo de cambio.
La mezcla mexicana cerró ayer en 21.70 dólares por barril.
*gl