Banxico vende otros 200 mdd en segunda subasta ante depreciación
CIUDAD DE MÉXICO.- El banco central de México vendió el viernes la totalidad de los 200 millones de dólares ofrecidos en una segunda subasta con precio mínimo, a un tipo de cambio ponderado de 18.1880 pesos por divisa estadounidense, luego de un fuerte declive del peso.
El monto total demandado fue de 430 millones de dólares, dijo el Banco de México.
Más temprano, la entidad monetaria vendió 200 millones de dólares en una primera subasta con precio mínimo, a un ponderado de 18.1189 pesos por dólar.
La moneda local se hundió en operaciones más temprano a un nuevo mínimo nivel histórico de 18.2050 unidades por divisa estadounidense, arrastrada por un descenso de los precios del petróleo.
*gl