Fuerte depreciación del peso en la apertura lleva a Banxico a vender 200 mdd
CIUDAD DE MÉXICO.- El banco central de México vendió el viernes la totalidad de los 200 millones de dólares ofrecidos en una subasta con precio mínimo, a un tipo de cambio ponderado de 18.1189 pesos por divisa estadounidense, después de una fuerte depreciación del peso.
El monto total demandado fue de 637 millones de dólares, dijo el Banco de México.
La moneda local se hundió en operaciones más temprano a un nuevo mínimo nivel histórico de 18.1855 unidades por divisa estadounidense, debido a un descenso de los precios del petróleo.
*gl