Tu corazón le ayuda a esta app a encontrar a tu pareja ideal
CIUDAD DE MÉXICO.- Cuando alguien te gusta de verdad, tu corazón se acelera al verlo y esto es algo que la app Once quiere aprovechar para encontrarte un interés romántico de manera mucho más acertada que Tinder.
La app te permite conocer solo un perfil al día y tienes 24 horas para decidir si lo aceptas o pasas, a diferencia de la popular Tinder que te permite navegar todo el día entre perfiles que puedes aprobar o rechazar.

Para agregar mayor valor, Once ahora te permite vincular dispositivos que miden tu ritmo cardíaco como Fitbit o el smartwatch Android Wear, para saber si tu corazón se acelera al ver ciertas personas.
Cuando esto pase, la app sabrá qué tipo de personas te atraen y podrá mostrarte perfiles que se adapten a tus gustos.
“Si tu corazón se acelera, entonces te sugeriremos personas con un físico similar y atributos sociales, parecidos porque tu corazón no puede mentir”, asegura la firma en el siguiente video:

*DR