El dólar caro ya afecta al mercado laboral en México
CIUDAD DE MÉXICO.- La apreciación del dólar comenzó a frenar la generación de puestos de trabajo formales desde el año pasado, debido a que las empresas que tienen deuda en esta divisa están pagando mayores intereses, indicó Alejandro Cervantes, subdirector de Economía Nacional en grupo financiero Banorte-Ixe.
Hay un porcentaje fuerte de empresas mexicanas que tienen parte de su deuda en dólares y eso limita la posibilidad de contratar más trabajadores debido a que enfrentan más costos”.

Apuntó que el freno en la generación de nuevas fuentes de trabajo comenzó en octubre pasado cuando el sector productivo creó 146,479 plazas, cantidad menor a la registrada en el mismo mes de 2014, cuando ascendieron a 172,134.
Tendencia que aunque logró revertirse en noviembre cuando se generaron 132,279 plazas, cantidad mayor a la reportada en el mismo periodo de un año de 122,850, pero no fue suficiente para que en términos anuales se rebasara la cifra registrada en 2014.
Estadísticas del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) indican que de enero a diciembre del año pasado se crearon 644,446 puestos de trabajo, cifra por debajo de la registrada en el mismo periodo de un año antes cuando se contabilizaron 714,526.
Pese a ello, refirió que la perspectiva de generación de posiciones laborales formales durante el año en curso se ubica en 650,000.
Para lograr esta meta será determinante el crecimiento del consumo privado, lo cual se reflejará en el incremento de los ingresos de las empresas que operan en el país, lo que permitirá la realización de contrataciones”.

Carlos Gallegos, director jurídico laboral de Adecco México, señaló que otro factor determinante en la generación de empleos durante este año es que continúe la correcta implementación de las reformas estructurales, las cuales han beneficiado al sector productivo con la disminución de costos de insumos esenciales como la energía eléctrica y la telefonía.
 
*gl