8 señales de que ya es tiempo de renunciar a tu trabajo
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Te sientes a disgusto en tu trabajo? ¿Te cuesta mucho levantarte para ir a trabajar? ¿Tu insatisfacción laboral está mermando tu vida social?  Éstas podrían ser algunas razones para renunciar al trabajo.
Tener un empleo puede ser una bendición, pero cuando no es el ideal puede convertirse en una verdadera tortura aunque la idea de renunciar siempre traerá incertidumbre.
Muchas personas sufren en silencio en sus empleos, pero antes de renunciar debes estar seguro que esta decisión te hará más feliz. Si no es así, entonces no lo hagas”, adiverte Chris Hurn, autor de The Entrepreneur's Secret to Creating Wealth: How The Smartest Business Owners Build Their Fortune.

Para que despejes tus dudas, aquí te damos estas razones para renunciar al trabajo y seguir creciendo en el mundo laboral.
 
1. La pasión se fue
 Sabes que ya lo hiciste todo y dejas de sorprenderte. Cuando comienzas a repetirte, los éxitos no son tan reconfortantes ni los fracasos tan aleccionadores.

 
 
2. Tus habilidades no son reconocidas
Puede que te hayas dado cuenta de que estás sobrecalificado para el trabajo, así que es un buen momento para consultar si existe la posibilidad de que crezcas dentro de la misma empresa. Si ves que no se abren nuevas puertas, entonces es momento de buscar en otras latitudes.

 
 
3. Odias el trabajo
Algunos trabajos son escalones que te llevarán a tu cargo soñado, aun cuando tengas que pasar por tareas que no te atraen en lo más mínimo. Otros son simplemente inadecuados o una carga para ti.

 
4. ¿Esto me hará más feliz?
Antes de dejar tu empleo para seguir un camino incierto, asegúrate que sea lo que realmente quieres y no lo que piensas que quieres sólo para escapar a tus responsabilidades de tu trabajo.
 
5. ¿Es el momento correcto?
Si adquiriste un crédito bancario, un familiar requiere cuidados médicos o tienes en puerta el nacimiento de un hijo, quizá no sea el mejor momento para dejar la seguridad de tu empleo y seguir tu sueño.
Sé realista con tus compromisos y después toma una decisión informada. 

 
6. Hay mal ambiente laboral
Nada puede ser más frustrante que trabajar en un lugar donde las condiciones son deplorables, en cuestión a la poca colaboración o disposición para trabajar en equipo de tus compañeros; en una empresa no se puede hacer todo solo.
Si nadie te apoya, si te sientes solo es una buena razón para que dejes tu empleo.

 
7. Tu jefe te trata mal 
Esta es otra de las razones para renunciar al trabajo más comunes. Sería bueno que antes de tomar la decisión trataras de hablar con él para ver si hay alguna oportunidad de limar asperezas.

 
8. Frustración Laboral
Diste los mejores años de tu vida y sientes que jamás fuiste tomado en cuenta, no te conformes con esta situación. Si eres un profesional frustrado es hora que cambies de actitud y de paso también de empleo.
Con estas razones para renunciar al trabajo puedes tener más claro hacia dónde quieres ir en el mundo laboral. Toma una decisión informada y objetiva. 
*LIVM