Cuatro curiosidades sobre Wikipedia para celebrar sus 15 años
CIUDAD DE MÉXICO.- Varios años atrás, los jóvenes tenían que acudir a las bibliotecas, buscar en varios libros y hacer una extensa investigación para sus tareas escolares, algo que para muchos cambió totalmente con la llegada al mundo de Wikipedia un 15 de enero, pero de 2001.
Fue Jimmy Wales, junto con Larry Sanger, quienes decidieron crear esta página que sólo en el primer año se tradujo en 18 idiomas y actualmente está disponible incluso en lenguas indígenas como el maya o náhuatl.
El objetivo de ambos emprendedores era ofrecer una enciclopedia gratuita, libre y accesible para todas las personas, algo que han logrado gracias a la ayuda de miles de voluntarios que cada hora realizan 15 mil ediciones y suben más de siete mil artículos nuevos.
Los voluntarios reciben el nombre de wikipedistas, quienes además se encargan de escribir reglas, manuales, ensayos y políticas para ayudar a que otras personas también aporten a la página.
Esto último es necesario porque en Wikipedia cualquier persona puede subir información y no siempre es correcta, de ahí que se necesite alguien que esté continuamente corroborando la veracidad, aunque algunas veces se trata de pequeñas bromas.
Destaca que, desde 2007, Wikipedia es considerado como uno de los 10 más grandes sitios web en todo el mundo, y es el único que no tiene fines de lucro.

También resalta por su aportación al arte, ya que en 2006 tuvo su primera exposición en la Biblioteca Estatal y Universitaria de Gotinga, en Alemania, así como por su activismo, ya que en 2012 se oscureció el sitio para protestar contra la Acta de Cese a la Piratería en Internet.
 
El futuro
Durante su visita a México el año pasado, Wales afirmó que la página web se enfocaría en los teléfonos inteligentes, porque a través de éstos puede acercar la información a un gran número de personas en cualquier lugar y momento, atraer a más editores y formar parte de una nueva forma de acceder a la educación.
Los más pobres en México tendrán la opción de tener un smartphone y eso tendrá un gran impacto en su capacidad de acceder a la red, a Wikipedia y de aprender”, aseguró Wales.

Y es que agregar o editar información desde una plataforma móvil es muy diferente si se compara con una computadora de escritorio, por lo que Wikipedia está enfocándose en invertir para explorar e implementar nuevas ideas, siendo el primer paso una aplicación para equipos iOS y Android.
 
Datos curiosos
Ward Cunningham fue quien diseñó la primera plataforma que permite a muchas personas trabajar en un documento al mismo tiempo y la nombró wiki, palabra en hawaiano que quiere decir rápido.
Existen cerca de 2,000 bots que hacen el trabajo repetitivo de los wikipedistas, por ejemplo PhotoCatBot ayuda a la gente a tener imágenes.
Uno de los primeros artículos escritos fue para describir a un perro Poodle y decía: Un perro por el cual todos los demás se miden. Ahora la página para Poodle en la Wikipedia en Inglés tiene muchas palabras que las personas han inventado para llamar a esta raza cruzada con otras como Labradoodle, Poochon o Maltipoo.
Los investigadores pueden predecir la propagación de enfermedades por datos de Wikipedia. Por ejemplo, el Laboratorio Nacional de Los Álamos fue capaz de pronosticar la propagación de la fiebre del dengue en Brasil y la gripe en EU, Japón, Polonia y Tailandia examinando tres años de datos.