¿Por qué detuvieron a Humberto Moreira, ex gobernador de Coahuila?
CIUDAD DE MÉXICO.- Tras la detención de Humberto Moreira, exgobernador de Coahuila, en el aeropuerto de Barajas, España, y sus acusaciones por malversación, blanqueo y organización criminal, más interrogantes son abiertas.
En julio de 2015, después de ser liberado bajo fianza del empresario Rolando González Treviño, acusado de lavado de dinero, la Corte Federal de Estados Unidos presentó un documento en el que estaba escrito que Moreira compraba medios de comunicación para lavar dinero en el país fronterizo, en hechos ocurridos en el 2006. Según la documentación, eran siete los cómplices, y la cifra robada ascendía a un millón 846,782 dólares, casi 30 millones de pesos.
Entonces, el priísta hizo pública una carta en la que aseguraba que no existía ningún cargo en su contra y que eran declaraciones de reos que “dirían cualquier cosa con tal de obtener su libertad o algún beneficio en su condena”.
En el mismo año, el PAN exigió una indagación sobre la deuda que el exgobernador contrajo en su mandato, pues hasta entonces no se había investigado al respecto, pues en 2013 Moreira encabezó la lista de los 7 gobernadores con las mayores deudas, que a la sazón sumaban 400,000 millones de pesos.
Con respecto al endeudamiento, en 2012 fue absuelto, pues la Procuraduría General de la República (PGR) no contaba con los cargos suficientes en su contra.
Después de su gubernatura fue que se trasladó a Barcelona para estudiar en la Universidad Autónoma de Barcelona (UAB) un Máster Internacional de Comunicación y Educación, dejando a su hermano, el también priísta, Rubén Moreira Valdez. Moreira solicitó una beca al Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación para “estudiar un posgrado en el extranjero”, luego de que  solicitó su reactivación como docente.
El ex presidente del PRI anunció que se iría al extranjero tres años, hasta 2016, y que tenía contemplado “estudiar idiomas y una maestría o doctorado”. Moreira llegó a España en los primeros días de enero del 2013.
El exgobernador fue arrestado este 15 de enero de 2016 a su llegada a España en el aeropuerto de Barajas, en el marco de una operación llevada a cabo por el juez anticorrupción Santiago Pedraz. 
*DR