El último rey de Nepal lleva una década sin pagar la luz
KATMANDÚ.- El último rey de Nepal, Gyanendra Shah, quien abandonó el poder en 2008 con el final de la monarquía, lleva una década sin pagar la luz con la excusa de que es el gobierno nepalí el que debe abonar esa factura, sin que la compañía eléctrica se haya atrevido a cortar el suministro.
La factura impagada se remonta a la época en que todavía ocupaba el trono, como explicó un responsable de la Autoridad de Electricidad de Nepal (NEA, en sus siglas en inglés), Mukunda Man Chitrakar.
Mes a mes, y van 127 sin pagar, la deuda más las multas por impago suman ya siete millones de rupias nepalíes, unos 67,000 dólares, sin que la empresa haya osado suspender el servicio, pese a que la ley lo permite cuando se adeuden sólo dos meses.
La empresa sigue esperando una respuesta a las reiteradas cartas enviadas en vano al palacio y a otra de las residencias del exmonarca en Nirmal Niwas. La única contestación ha sido que la compañía se dirija “a la oficina del primer ministro por la factura”.