7 cambios de mentalidad que te pueden convertir en millonario
CIUDAD DE MÉXICO.- Tucker Hughes es un joven emprendedor estadounidense que en los últimos doce meses ha ganado un millón de dólares en comisiones en una industria altamente competitiva y aún no cumple los 23 años.
Estudió una maestría en una universidad prestigiosa, ha viajado por 50 países y actualmente es director de la firma Hughes Marino, especializada en bienes inmobiliarios comerciales.
"Me he dado cuenta que el secreto del éxito para los millennials en el mundo de los negocios es una combinación de determinación y pensamiento creativo", escribió el joven para Fortune.
De acuerdo con su experiencia hay siete cambios de mentalidad que le permitieron potencializar su crecimiento y convertirlo en millonario. Mira cuáles son en la fotogalería.
*DR