4 tips para identificar las oportunidades, aprovecharlas y emprender
CIUDAD DE MÉXICO.- La vida está llena de oportunidades que puedes encontrar en cualquier momento, y el emprendimiento no es la excepción.
Sin embargo, a veces las no vemos (o no las queremos ver) o, si estamos conscientes de ellas, solemos frenarnos ante el miedo o la incertidumbre.
Al respecto, Felipe Fadón, Presidente y Fundador de Nuugi, compartió en entrevista con Dinero en Imagen,  algunos tips –y un poco de su experiencia– para identificar y aprovechar las oportunidades y emprender:
 
1. Observar los negocios de toda la vida y traerlos al presente imaginando el futuro
En el caso de Nuugi viendo en Social Media que apenas existían foros o redes sociales que hablasen de perros y gatos, nos dimos cuenta de la falta de empresas con métodos y tecnologías del siglo XXI y nos pusimos a ocupar un espacio vacío. Identificamos el nicho y nos pusimos a trabajar en crear la red social”.

 
2. Escuchar, poner atención y manos a la obra
“Identificar la locación, hacer un exhaustivo análisis del mercado y un detallado business plan y lanzarse a la alberca sin flotador. Escuchamos a la gente (en redes) y nos dijeron que necesitaban servicios de excelencia para los animales de compañía.

 
3. Emprender con el mejor equipo humano y tecnológico al alcance 
Triunfar en los negocios tiene dos componentes básicos: uno, saber hacer negocio. Dos, saber de la materia concreta del negocio. En el caso de Nuugi, ya habíamos creado con éxito en México una agencia de marketing y publicidad, pero de veterinaria no teníamos ni idea, solo un gran amor por los animales de compañía, por lo que inmediatamente nos rodeamos de un excelente equipo de talentosos y entusiastas veterinarios”.

“El factor residual es la suerte, con ella hay que contar para encontrar un buen equipo humano, pero con un buen proyecto y un buen equipo humano, el éxito es lo que sigue”.
 
4. Enamórate de tu proyecto 
Pero no más que del problema o la necesidad que quieres resolver, como ya lo ha explicado Unreasonable México.
Para Fadón, “el mejor tip, es tener una confianza total en el proyecto. Nunca faltan los agoreros que con mejor o peor intención no paran de recordarte lo difícil que es triunfar en terrenos desconocidos, en negocios en donde los grandes jugadores de la industria no se han atrevido a incursionar. Y ese es precisamente el reto y la oportunidad, pisar terrenos en donde nadie lo ha hecho, ser los pioneros, a pesar de las dificultades que hay que sortear”.
Desde el inicio del proyecto hay que pensar en ser únicos y que nos van a tratar de copiar en cuanto tengamos éxito. Para lo que hay que poner es barreras desde el diseño del proyecto.

*livm