¿Cómo afecta el dólar caro a los proyectos de la SCT?
CIUDAD DE MÉXICO.- Los vaivenes en la paridad cambiaria sí afectarán proyectos de infraestructura que tienen inversión en dólares, como puede ser el caso de la Red Compartida, que es el siguiente proyecto de importancia nacional en el sector de las telecomunicaciones, reconoció Gerardo Ruiz Esparza, Secretario de Comunicaciones y Transportes (SCT).
Al ser entrevistado al concluir el acto de premiación del Primer Concurso Nacional de Fotografía México a través de las obras SCT, al funcionario se le preguntó respecto del impacto de la depreciación sobre los proyectos de infraestructura de la dependencia, a los que respondió que el tipo de cambio sí afecta proyectos que tienen, en un momento dado, inversión en dólares, que es el caso de la Red Compartida.
Comentó que la subsecretaria de Comunicaciones de la SCT, Mónica Aspe, sostuvo pláticas con los interesados, el viernes pasado en Nueva York, y que se mantiene un gran interés por participar.
Agregó que se espera que a la luz de la licitación, que se lanzará el próximo 29 de enero, se conserve el mismo interés, pero que “desde luego, hay que estar al pendiente. No puedo decir algo preciso sobre qué puede o no suceder”, manifestó.
Se refirió también al caso del programa de desarrollo carretero. Dijo que para el caso de las obras sustentadas en pesos, el efecto es mucho menor, que al momento no hay efecto alguno y que incluso ya se adelantó en diciembre del año pasado un paquete de licitaciones, que corresponden al presupuesto 2016.
Vamos sobre los que habíamos anunciado, que es el adelanto de licitaciones y en eso estamos avanzando”.

Destacó que no es el caso del Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (NAICM), ya que cuenta con sus recursos propios para el desarrollo y que son obras que se generan en pesos, mientras que parte de los ingresos es en dólares.
Puedo decir que el tipo de cambio no afecta al nuevo aeropuerto. Hay más pesos por menos dólares”, agregó.

En otro orden de ideas, comentó que una vez que fue lanzado exitosamente el satélite Morelos 3, se continúan los análisis en relación al respaldo de los artefactos del Sistema Satelital Mexicano Mexsat, que también está integrado por el Bicentenario.
Comentó que es un tema técnico y que “para respaldarlo se rentará un satélite que ya esté en el espacio”.
 
*gl