5 videos para que aprendas a manejar el estrés
CIUDAD DE MÉXICO.- Es común toparnos con condiciones desafiantes que pueden inducir estrés. Sin embargo, lo bien que funcionemos ante ellas tiene mucho que ver con cómo evaluamos la situación y cómo le respondemos.
Cuando vemos las condiciones como un reto para el que tenemos los recursos necesarios para responder, el estrés de hecho puede darnos una ventaja en el desempeño.
Pero cuando vemos las condiciones estresantes como una amenaza, como algo para lo que no estamos equipados, es probable que nuestro desempeño se deteriore, asegura Monique Valcour, profesora de administración en la Escuela de Negocios EDHEC.
Entonces reconocer lo que pasa cuando estamos estresados es el primer paso para cambiar lo que pasa en la mente; pero también compartir nuestra experiencia o hacer caso de ciertas estrategias para utilizar el estrés a nuestro favor nos ayudará a hacerle frente.
Hoy te presentamos 5 videos que te ayudarán a manejarlo:
 
¿Cómo hacer del estrés tu amigo?
Aunque se ha denominado al estrés como el enemigo público número uno de nuestros tiempos, diversos estudios señalan que esta reacción en tu cuerpo sólo puede ser mala para ti si crees que así será. Al respecto, la psicóloga Kelly McGonigal nos invita a ver al estrés como algo positivo y nos presenta un método para cambiar de perspectiva.
 

 
Sólo toma 10 minutos de consciencia
¿Cuándo fue la última vez que no hiciste absolutamente nada por 10 minutos? Ni siquiera pensar o hablar. La experta en mindfulness Andy Puddicombe, nos da cuenta del poder transformador de hacer justo eso: refrescar tu mente sólo por 10 minutos al día con sólo tomar consciencia y experimentar el momento presente (sin siquiera sentarte en posiciones incómodas).
 

 
¿El sol podría ser bueno para tu salud?
Nuestros cuerpos obtienen vitamina D del Sol y no sólo eso. Un nuevo estudio sugiere que el óxido nítrico, un transmisor químico almacenado en la piel, puede ser liberado gracias a los rayos UV; lo cual puede beneficiar la presión sanguínea y el sistema cardiovascular.
 

 
¿Cómo estar en calma cuando te estresas?
El neurocientífico Daniel Levitin cree que existe una forma de evitar actuar bajo el impulso y cometer errores mientras estás estresado. “Todos van a fallar de vez en cuando", dice. "La idea es pensar en lo que esos fallos pueden ocasionar”.
 

 
El arte de la calma
Pico Iyer describe lo bueno que es para todos tomarse un tiempo para permanecer quieto, en calma. Para ello nos provee de algunas estrategias que podemos aplicar con unos cuantos minutos al día o unos cuantos días al mes. Si te sientes abrumado por las demandas de nuestro mundo, esta plática es para ti.
 

*livm