Twitter registra fallas por unos minutos
CIUDAD DE MÉXICO.- Alrededor de las 14:40 horas de este viernes, la red de microblogging, Twitter, registró una falla intermitente que no permitía a los usuarios acceder a su cuenta.
Usuarios de Gran Bretaña y Estados Unidos también reportaron la falla, que duró alrededor de cinco minutos.
Una imagen de un robot descompuesto aparecía en la pantalla con la leyenda: "Algo salió mal, técnicamente, gracias por darte cuenta- vamos a arreglarlo y todo volverá a la normalidad pronto".
La cuenta soporte de Twitter reportó a las 15:30 hrs. (hora local) que el problema ya fue resuelto.
Some users may have recently experienced issues accessing Twitter on mobile & web. The issue has now been resolved. https://t.co/RqMBy115xc
— Twitter Support (@Support) January 15, 2016
kgb