Maduro aprueba 'estado de emergencia económica' ante crisis
VENEZUELA.- El presidente Nicolás Maduro presenta este viernes su tercer mensaje anual de gestión ante un congreso con mayoría opositora, pero horas antes aprobó un "estado de emergencia económica" por 60 días que le otorga poderes para hacer frente a la abrupta caída de los precios petroleros, agilizar las compras del Estado y las importaciones, y establecer límites para el ingreso y egreso de la moneda venezolana.
 
Maduro modificó la semana pasada parte de su equipo ministerial e incorporó algunas nuevas caras a su gabinete económico. 
 
La reacción entre los analistas no fue favorable, ya que esperaban funcionarios de mayor experiencia y formación para enfrentar la inflación desbordada, el desabastecimiento, la contracción económica y el fuerte déficit fiscal.
 
Sugerimos: El último rey de Nepal lleva una década sin pagar la luz
 
El diputado oficialista Elías Jaua dijo que en su mensaje al país el mandatario mostrará los avances que alcanzó su gobierno en el 2015, "especialmente en la ampliación y protección de los derechos sociales del pueblo", y sostuvo que los logros fueron posibles a pesar de "una feroz guerra contra la economía, contra la paz, contra la tranquilidad del país".
 
Jaua descartó que pueda representar un problema para Maduro el hecho de que por primera vez tendrá que ofrecer su discurso ante un Congreso dominado por la oposición, y dijo que el mandatario "nunca va eludir sus responsabilidades".
 
Horas antes de acudir al congreso, Maduro acordó, apoyado en la constitución y la ley de estados de excepción, un decreto de "estado de emergencia económica" para enfrentar la severa crisis que enfrenta Venezuela agobiada por una desbordada inflación que para septiembre de 2015 alcanzó los tres dígitos: 141.5%, la mayor tasa anualizada en más de dos décadas.
 
El decreto le otorga facultades al gobierno para tomar las "medidas oportunas" para "mitigar los efectos de la inflación inducida, de la especulación del valor ficticio de la divisa, el sabotaje a los sistemas de distribución de bienes y servicios, así como contrarrestar las consecuencias de la guerra de los precios petroleros", dijo el vicepresidente del área económica, Luis Salas, al leer el texto,
 
El "estado de emergencia económica entró vigencia el viernes al ser publicado en la Gaceta Oficial. Estará vigente por dos meses y es prorrogable por un período similar.
 
Salas, también ministro de Economía Productiva, indicó en una transmisión de la televisora estatal que el decreto le permitirá al gobierno disponer recursos especiales para atender los gastos del presupuesto; lograr financiamientos para recuperar la inversión e infraestructura agrícola, industrial y de abastecimiento de diversos bienes; combatir la evasión fiscal, y agilizar las contrataciones públicas y las importaciones.
 
Agregó el decreto será presentado al Congreso en los próximos ocho días para su "consideración y aprobación", y a la Sala Constitucional del Tribunal Supremo de Justicia para evaluar la legalidad de la normativa.
 
El vicepresidente llamó a los venezolanos a mantener la tranquilidad y el optimismo, y sostuvo que el gobierno tomará todas las acciones necesarias para proteger a la población.
 
El Banco Central de Venezuela anunció este viernes que al cierre del tercer trimestre del 2015 se alcanzó una inflación acumulada de 108.7%, mientras que entre septiembre 2014-septiembre 2015 los precios crecieron 141.5%. Desde diciembre del 2014 el organismo financiero no ofrecía cifras sobre el comportamiento de la inflación.
 
El líder opositor y gobernador del estado central de Miranda, Henrique Capriles, afirmó que todos los venezolanos están a la expectativa para saber cuáles son las acciones que el gobierno tomará desde el punto de vista económico para enfrentar la crisis, y dijo en un espacio radial que espera que Maduro "no venga con un cuento o un disco rayado de la guerra económica o el imperio". "La paciencia tiene su límite", agregó.
 
Maduro, quien suele identificarse como el "hijo político" del fallecido presidente Hugo Chávez, asumió el gobierno en abril del 2013 tras derrotar por un estrecho margen en unas elecciones a Capriles. El gobernante culmina su mandato en el 2019.
 
La coalición opositora logró el control del Congreso al ganar por abrumadora mayoría las elecciones parlamentarias del 6 de diciembre.
 
El presidente de la Asamblea Nacional, el diputado Henry Ramos Allup, anunció que la oposición espera definir en los próximos seis meses los mecanismos constitucionales para lograr el cese del gobierno de Maduro al que responsabilizan de la crisis del país.
 
kgb