ANTAD descarta escalada de precios ante tipo de cambio
CIUDAD DE MÉXICO.- El comportamiento del tipo de cambio no ha generado una escalada de precios en productos de consumo básico, aseguró el presidente de la Asociación Nacional de Tiendas de Autoservicio y Departamentales (ANTAD), Vicente Yáñez Solloa.
 
Lo anterior, explicó, debido a que la mayoría de los productos que se comercializan en los anaqueles de las tiendas de autoservicio son fabricados y de origen del campo mexicano.
 
Sugerimos: Ventas iguales de la ANTAD crecen 6.1% en 2015: SE
 
Así, detalló, 85 por ciento de los productos que se venden en estas tiendas son de origen nacional, por lo que no existe razón para un aumento de precios generalizado.
 
Entrevistado en el marco de la reunión anual del Consejo Coordinador Empresarial, que tuvo como invitado al gobernador del Banco de México, Agustin Carstens, explicó que México, igual que otros países, resultaron afectados por la volatilidad financiera internacional.
 
Sin embargo, destacó, México en la actualidad está mejor preparado para enfrentar el entorno mundial.
 
De hecho, agregó que el consumo interno muestra un dinamismo positivo, aunado a que en reunión con el gobernador del Banco de México quedó en claro que no hay afectaciones graves en el Índice Nacional de Precios al Consumidor.
 
kgb