Dólar cierra en 18.63 pesos en bancos, otro máximo
CIUDAD DE MÉXICO.- Bancos de la capital del país vendieron el dólar libre en un precio máximo de 18.63 pesos, 37 centavos al alza en comparación con el cierre pasado, y lo compraron en un mínimo de 17.57 pesos.
Asimismo, el euro gana terreno frente al peso y se ofrece hasta en 20.48 pesos, 56 centavos de incremento respecto al término de la sesión cambiaria de ayer; en tanto que el yen se vendió hasta en 0.161 pesos por unidad.
El tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 18.2108 pesos, informó el Banco de México (Banxico).
Esta tarde, el banco central subastó 400 millones de dólares del total disponible diario para proveer de liquidez al mercado cambiario, ante la depreciación de la moneda mexicana.
En una primera subasta se asignaron 200 millones de dólares a un tipo de cambio ponderado de 18.1189 pesos, con la participación de 10 postores y el mismo número de asignados; mientras que en una segunda subasta se asignaron 200 millones de dólares a un tipo de cambio ponderado de 18.1880 asignadas a seis postores.
*DR