¿Es cierto que los jóvenes están peleados con el trabajo?
Nueva York.- Las empresas podrían perder un alto porcentaje de su plantilla de trabajo sólo por no nutrir de forma efectiva la lealtad entre los más jóvenes, señaló la firma Deloitte en su quinta encuesta anual sobre los millennials.
Y es que, al ritmo que se mueve el mundo, los jóvenes no son quienes deben adaptarse a él, sino él a ellos.
Así 44% de los millennials de 29 países afirman que si les dan a escoger, esperarían dejar a su empleador actual en los próximos dos años. Y este porcentaje se eleva a 66% si el plazo es a 2020.
 
Pero ¿por qué?
La preocupación de la falta de desarrollo en capacidades de liderazgo y de su percepción sobre ser ignorados, fueron las razones por las que los millennials considerarían cambiar de carrera en el corto plazo.
También otros factores, todos ellos alrededor del balance vida-trabajo, como la flexibilidad y diferencias de los valores corporativos, influyen en su opinión y comportamiento. Lo cual indica que los millennials se guían por valores sólidos en todas las etapas de su carrera.
Además, estos jóvenes nacidos entre 1983 y 2000 prefieren empresas enfocadas más en las personas y menos en los ingresos y empresas que crean empleos, proveen bienes y servicios y que tienen un impacto positivo en la vida de la gente.
Los millennials le conceden mayor importancia al propósito de una organización por encima del éxito económico, permaneciendo fieles a sus valores y a las oportunidades para su desarrollo profesional. Los líderes requieren demostrar cómo valoran estas prioridades, o sus organizaciones estarán en riesgo de perder una amplia parte de su personal”. Asevera Punit Renjen, CEO de Deloitte Mundial.

Y, aunque no lo creas, de forma general, las metas de los millennials son muy tradicionales, y estos son algunos de sus deseos:
Buscan ser dueños de sus propios hogares
Desean compañeros de vida
Buscan seguridad financiera que les permita ahorrar lo suficiente para un cómodo retiro
Y, para que no haya más lugar a estereotipos de jóvenes en el trabajo, te presentamos algunos hallazgos adicionales de la encuesta:
Casi dos terceras partes (63%) de los millennials sienten que sus capacidades de liderazgo no han sido desarrolladas completamente, y un 71% de aquellos que piensan dejar su empleo en los próximos dos años, están descontentos en cómo se han desarrollado sus capacidades de liderazgo, 17 puntos más arriba que aquellos que pensaban quedarse hasta 2020.
Los millennials desean usar más tiempo discutiendo acerca de nuevas formas de trabajar, desarrollar sus capacidades y ser guiados por mentores.
Además, tres cuartas partes de los millennials preferirían trabajar desde casa u otras locaciones donde consideran que serían más productivos. Sin embargo, solo a 43% se le ha permitido.
También tres cuartas partes (77%) de los millennials se sienten en control de su plan de carrera.
Un 40% de los millennials muestran alta satisfacción en el trabajo.
40% planea permanecer con su empleador hasta 2020.
Aquellos que reportan baja satisfacción o que piensan dejar la empresa antes de dos años son sólo el 22% y 26%, respectivamente.
El deseo de abandonar su actual empleo dentro de los próximos cinco años es mayor entre los millennials en mercados emergentes (69%) que entre los de economías desarrolladas (61%).
En esta liga puedes ver el estudio.
*livm