¿Cuánto cuesta que cuiden a tu perro como se merece?
CIUDAD DE MÉXICO.- Alrededor del 55% de los mexicanos tiene una mascota y la mayoría prefiere a los perros. El apego a estos animalitos es tal que dejarlos solos por periodos prolongados puede ser una angustia tanto para la mascota como para el dueño.
De manera adicional, ha aumentado la tendencia de jóvenes que, de manera individual o en pareja, prefieren adoptar un perro a tener un hijo. Sin embargo, los cuidados y cariño que les brindan han dado pie a llamarlos ‘perrhijos’.
Al verlos como parte de la familia, es importante para los dueños brindarles los cuidados necesarios, incluso cuando tienen que separarse de ellos. Por ello, las pensiones y/o hoteles para perros se han convertido en un negocio en crecimiento en la Ciudad de México.
Estas pensiones ofrecen los siguientes servicios:
Alojamiento
Alimentación (usualmente la proporciona el dueño)
Paseos
Transportes (para recogerlo y entregarlo)
Baño
Atención médica y veterinaria
La Profeco se dio a la tarea de analizar las diferentes opciones que existen en el mercado y determinó que el costo depende del tamaño de la mascota, la temporada del año y el tipo de cuidados que desees para el perro.
Tomando como ejemplo a un perro grande (un labrador) y uno chico (un maltés), la Procuraduría determinó el costo en las principales pensiones que operan en el DF y otros lugares como el Estados de México, Morelos y Jalisco. A continuación te presentamos los costo en los negocios ubicados en la capital por noche o día:
Adventure dog camp.- De una a tres noches tiene un costo de 320 pesos y a partir de cuatro noches cuesta 290 pesos.
Animal Inn.- Una suite mediana cuesta 250 pesos y la suite grande 300. En temporada alta, los precios se elevan a 300 y 390.
Animal Training and Dog housing.- Por raza pequeña el costo es de 200 y para razas grandes, 240 pesos.
Canino Mondo.- El precio es de 270 pesos.
Dog Park.- El costo es de 250 pesos.
Hundhaus.-Por raza pequeña el costo es de 200 pesos y por una grande es de 250 pesos.
Inteligencia Canina.- 190 pesos en temporada baja, 250 en temporada media y 300 pesos en temporada alta.
Kinder Canino.- El precio es de 220 pesos.
Pet Central.- El costo es de 220 pesos.
Cada uno de esto lugares tiene requerimientos diferentes para admitir a las mascotas, pero en general solicitan los siguiente:
Edad mínima de cuatro meses
Identificación del dueño
Cartilla de vacunación completa
Desparacitación
Llevar alimento
Collar, correa, cama y juguetes
Para obtener mayor información consulta la edición de enero de la Revista del Consumidor.