La gasolina de Venezuela ya no será la más barata del mundo
VENEZUELA.- El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, dijo este viernes que "llegó la hora" de aumentar el precio de la gasolina, la más barata del mundo, en medio de la caída de más del 60 por ciento de los ingresos del país.
 
El mandatario reiteró que cumplirá con sus pesados compromisos deuda externa en 2016, a pesar del desplome en sus ingresos producto del bajo precio del barril de crudo.
 
Sugerimos: Maduro aprueba 'estado de emergencia económica' ante crisis
 
Según cálculos de Thomson Reuters, entre la República y la estatal Petróleos de Venezuela (PDVSA) deben cancelar unos 9,500 millones de dólares.
 
Son las obligaciones que hemos cumplido y que vamos a seguir cumpliendo", dijo Maduro en su discurso anual ante la Asamblea Nacional.

kgb