Inauguran central fotovoltaica en Jocotitlán
ESTADO DE MÉXICO.- El presidente Enrique Peña Nieto aseguró que México se perfila en el mundo como uno de los países que producirá energías más limpias, de mejor calidad y con mayor eficiencia, reflejo de la Reforma Energética.
 
Al inaugurar una fábrica de paneles solares y una central fotovoltaica, en Este municipio mexiquense, aseguró que Pemex y CFE están listas para participar en la competencia con la iniciativa privada, para generar energías mejores y más baratas, en beneficio de la sociedad.
 
Hoy lo que posibilita esta reforma es precisamente impulsar estas dos grandes industrias de nuestro país, para que produzcan más, repito lo hagan de forma eficiente, más barata, ello vaya en beneficio de las familias mexicanas pero también generemos energía mucho más limpia”, aseguró.

 
En ese sentido, señaló que está trazada la meta para que el país alcance hacia el 2018 una producción de 25% y hacia el año 2021, 30% de la negra eléctrica sea a través de energías limpias, lo que destacara a México en la protección del medio ambiente.
 
El jefe del Ejecutivo felicitó a Carlos Peralta, presidente ejecutivo y director general de Grupo IUSA, y a todos los empresarios que creen en México.
 
Yo le quiero felicitar, porque como son los empresarios y emprendedores de nuestro país que se la juegan con México, que creen en México, que invierten en México, que tienen fe y confianza en México, no obstante los escenarios difíciles, momentos, a veces adversos, que eventualmente nuestro país ha tenido que enfrentar y que hoy los está enfrentando ante el escenario que el mundo nos está presentando y de lo que hemos hablado y de lo que todos conocemos”, señaló.
 
Acompañado por otros empresarios como Olegario Vázquez Raña, presidente de Grupo Empresarial Ángeles; Olegario Vázquez Aldir, director general de Grupo Empresarial Ángeles; Juan Francisco Ealy Ortiz, presidente de El Universal y el embajador de Kuwait en México, Sameeh Essa Johar Hayat, así como de los secretarios de Energía y Economía, Pedro Joaquín Coldwel e Ildefonso Guajardo, el director de la CFE, Enrique Ochoa Reza, el diputado David López y el senador David Penchina,  entre otros; Carlos Peralta agradeció la visión del presidente Peña Nieto, para mover a México.
 
Estas inversiones que hoy nos hace el honor inaugurar el señor presidente, son muestra de la confianza que sus políticas públicas han dado al sector privado, nacional y extranjero, a pesar del entorno económico internacional adverso y complicado por el que estamos viviendo. Es de destacar que aún en este contexto y gracias a las medidas responsables adoptadas a tiempo por su administración, la economía mexicana lo está enfrentando de mejor manera”, dijo el directivo.
 
Por su parte el gobernador del Estado de México, Eruviel Ávila, aseguró que los beneficios de las reformas impulsadas en esta administración ya se notan.
 
La Reforma Energética aquí se empieza a ver, aquí se ven sus resultados y esto nos dice que vamos caminando por la ruta correcta. Las reformas transformadoras que el presidente Peña Nieto impulsó, hoy día, muchas de ellas, ya podemos recibir y apreciar sus beneficios en los rubros educativos, en medioambiente, en telecomunicaciones, en la telefonía y hoy a través de este campo, de esta tecnología, de las celdas fotovoltaicas”, aseguró.
 
Antes de partir a su gira de trabajo a Oriente Medio, el presidente Peña Nieto, hizo un recorrido por la fábrica de paneles solares que contó con una inversión de 70 millones de dólares y es la más grande de América Latina.
 
kgb