Petróleo WTI y Brent caen debajo de 30 dólares, a mínimos de 12 años
ESTADOS UNIDOS.- Los precios del petróleo se hundieron este viernes 6 por ciento para cerrar debajo de 30 dólares por barril por primera vez en 12 años, tras nuevas caídas en los mercados bursátiles chinos y la perspectiva de un inminente incremento de las exportaciones de crudo de Irán.
 
Los futuros del crudo Brent para entrega en marzo bajaron 1.94 dólares, o un 6.3 por ciento, a 28.94 dólares por barril, tras tocar un piso a 28.82 dólares, un mínimo desde febrero del 2004.
 
Sugerimos: ¿Por qué el petróleo lleva al dólar a nuevos máximos? 
 
Mientras que el crudo referencial estadounidense WTI terminó la sesión con una caída de 1.78 dólares, o un 5.7 por ciento, a 29.42 dólares por barril, tras negociarse en el día a un mínimo de 29.13 dólares, el menor nivel alcanzado desde noviembre del 2003.
 
Tras cerrar en alza el jueves por primera vez en ocho sesiones, los futuros de los crudos Brent y estadounidense tocaron nuevos mínimos, acumulando en el año pérdidas de más del 20 por ciento y marcando el peor retroceso de dos semanas desde la crisis financiera del 2008.
 
El derrumbe de los precios no ha terminado, advirtieron algunos analistas, porque el levantamiento de las sanciones a Irán abre la puerta para que llegue más crudo a un mercado que ya está sobreabastecido.
 
El Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) divulgaría el sábado un reporte sobre si Irán ha cumplido con su parte del acuerdo que restringe su programa nuclear, lo que daría pie a que las potencias occidentales levanten las sanciones contra ese país.
 
En tanto, las acciones en China, el segundo consumidor mundial de petróleo, volvieron a caer con fuerza el viernes y cerraron en mínimos desde diciembre del 2014, mientras que el yuan se debilitó en los mercados extranjeros.
 

Pese a que los precios del petróleo se mantienen en torno a mínimos de más de 10 años, los analistas dicen que todavía no han tocado fondo y que la demanda probablemente disminuya en las próximas semanas, cuando las refinerías comiencen a cerrar para tareas de mantenimiento.
 
kgb