Los 10 actores que no dieron ganancias a Hollywood en 2015
CIUDAD DE MÉXICO.- Actores hay de todo tipo, más aún si se trata de aquellos que protagonizan las películas de Hollywood y, en este amplio espectro, hay dos que destacan: los que son rentables y los que no.
Entonces, ¿quiénes serán los actores menos rentables de Hollywood? La revista Forbes, especializada en negocios y finanzas, elaboró el listado de los actores que reciben mucho dinero en comparación con lo que retornan a la industria fílmica de Estados Unidos.
Para ello, se revisaron las últimas tres películas que cada actor protagonizó antes de junio de 2015, aunque se excluyeron filmes animados, largometrajes en los que apareció en un rol insignificante o producciones que fueran estrenadas en menos de 2.000 salas.
Después se restó el presupuesto de producción estimado a la taquilla global de cada película según Box Office Mojo para llegar a una cifra aproximada de las ganancias de cada filme.
A continuación se tomó el total de las ganancias de tres películas importantes de la estrella y luego se dividieron entre el pago estimado de la estrella en esas cintas para llegar a un retorno sobre esas inversiones.
Después de esta serie de cálculos, la revista encontró a los 10 actores menos rentables de Hollywood y hoy te los presentamos en nuestra galería.
*livm