Continúa mezcla mexicana a la baja, termina en 20.70 dólares
CIUDAD DE MÉXICO.- La mezcla mexicana de exportación registró una caída de un dólar en comparación con el día de ayer al venderse en 20.70 dólares por barril, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
El precio del crudo de exportación concluyó la jornada del viernes con un retroceso de 4.1%,  en su menor nivel desde el 19 de noviembre del 2002. Acumuló en la semana una pérdida de 12.47 por ciento.
 
En tanto los precios del petróleo estadounidense y Brent se hundieron este viernes 6 por ciento para cerrar por debajo de los 30 dólares por barril por primera vez en 12 años, tras nuevas caídas en los mercados bursátiles chinos y la perspectiva de un inminente incremento de las exportaciones de crudo de Irán.
 
Sugerimos: ¿Por qué el petróleo lleva al dólar a nuevos máximos?
 
Los futuros del crudo Brent para entrega en marzo bajaron 1.94 dólares, o un 6.3 por ciento, a 28.94 dólares por barril, tras tocar un piso a 28.82 dólares, un mínimo desde febrero del 2004.
 
Mientras que el crudo referencial estadounidense WTI terminó la sesión con una caída de 1.78 dólares, o un 5.7 por ciento, a 29.42 dólares por barril, tras negociarse en el día a un mínimo de 29.13 dólares, el menor nivel alcanzado desde noviembre del 2003.
 
kgb