Sector energético de México buscará oportunidades en Península Arábiga
CIUDAD DE MÉXICO.- El titular de la Secretaría de Energía (Sener), Pedro Joaquín Coldwell, detalló este viernes tres objetivos fundamentales que tendrá el sector en el marco de la gira del presidente Enrique Peña Nieto por Arabia Saudita, Emiratos Árabes Unidos, Kuwait y Qatar.
 
En conferencia de prensa para dar los detalles de la gira de trabajo del Ejecutivo federal por Medio Oriente, del 17 al 21 de Enero, el funcionario dio a conocer que se presentará un portafolio de oportunidades derivadas de la reforma energética a inversionistas de la Península Arábiga para captar mayores recursos hacia México y generar más empleos en el país.
 
Sugerimos: Peso toca nuevo mínimo histórico ante caída del petróleo
 
Asimismo, dijo que se buscará intensificar el intercambio de bienes y servicios del sector energía en tecnología, tecnología, financiamiento prácticas de financiamiento, rendición de cuentas y estrechamiento y cooperación en materia académica y de energías limpias.
 
Señaló que el tercer objetivo es ampliar el diálogo energético con los países del Golfo Pérsico, donde se produce un tercio del petróleo mundial y cuyos cuatro países que se visitarán suman una producción de 16.8 millones de barriles diarios de crudo.
 
El titular de la Sener comentó además que en esta gira se presentarán nuevos mecanismos financieros para captar los fondos soberanos y de energía renovable, y otros proyectos de inversión.
 
kgb