¿Qué le espera al tipo de cambio la próxima semana?
CIUDAD DE MÉXICO.- El tipo de cambio cerró la semana en un máximo histórico al cotizarse en ventanillas bancarias en 18.63 pesos y en el mercado al mayoreo en 18.2108 pesos.
Se trata del peor día para el peso desde mediados de diciembre y el culpable es uno: el petróleo.
El próximo lunes podría verse una fuerte reacción al anuncio que se espera tenga lugar el sábado por parte de la agencia nuclear de las Naciones Unidas, que podría corroborar que Irán ha mantenido su parte en un acuerdo sobre el tema alcanzado el año pasado con otras potencias.
De suceder, algunas sanciones económicas sobre Irán se levantarían, lo que le permitiría exportar crudo.
Esto sumaría más barriles a la sobreoferta que ya existe en el mercado de crudo mundial, lo que pondría presión adicional sobre el precio del petróleo. Tan sólo la especulación del anuncio fue responsable de las bajas del viernes en los mercados financiero y cambiario.
Te explicamos más a detalle lo que pasa con el petróleo
No sería sorpresa que el dólar se acerque más a los 19 pesos la próxima semana.
Adicionalmente, datos económicos podrían mover al tipo de cambio. Esto es lo más relevante:
Lunes: Índice de precios de casas (China)
Martes: PIB (China) y Producción industrial (China)
Miércoles: Inflación (EU) y Construcción de casas (EU)
Jueves: Solicitudes de subsidio por desempleo (EU) y datos del sector manufacturero (Mx)
Viernes: PMI de Markit (EU), índice de la Fed de Chicago (EU) e indicador adelantado (EU)
*gl