Rotoplas comprará empresa argentina de calentadores de agua
CIUDAD DE MÉXICO.- Grupo Rotoplas firmó un acuerdo vinculante para adquirir la totalidad de la empresa líder en Argentina de calentadores de agua.
 
El presidente ejecutivo de la firma, Carlos Rojas Mota Velasco, aseguró que con esto confirman su compromiso de consolidar su portafolio de soluciones individuales en el país sudamericano, con marcas y tecnologías líderes.
 
Sugerimos: Los 10 actores que no dieron ganancias a Hollywood en 2015
 
En información enviada a la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), indicó que esta operación será financiada al ciento por ciento con recursos propios de Grupo Rotoplas.
 
Asimismo, precisó que la transacción estaría sujeta a la autorización de las entidades regulatorias correspondientes, y se espera que cierre durante la primera mitad del 2016.
 
"En las próximas semanas se comunicará más información acerca de esta transacción", concluyó.
 
kgb