Kia prevé más ventas en 2016 en México
GUADALAJARA.- Kia Motors planea vender 45 mil unidades este año en el mercado nacional, afirmó el Managing Director de la firma automotriz sudcoreana en el país, Horacio Chávez.
En la presentación del modelo Río, explicó que proyectan este nivel de ventas porque visualizan que la demanda se mantendrá, además de que seguirán con su estrategia de precios competitivos.
Kia anunció en abril de 2015 el inicio de sus operaciones comerciales en México con la expectativa inicial de vender siete mil unidades, la cual se elevó a nueve mil cuando abrieron sus agencias el 1 de julio.
Al cierre de 2015 colocaron 11 mil 21 vehículos, lo que les permitió obtener una participación de mercado de 0.8%, la cual pasará a 3%, si se cumple la previsión de 2016.
Según la Asociación Mexicana de Distribuidores de Automotores (AMDA), en 2015, la décima marca con más ventas fue Hyundai, con 26 mil 251 unidades y la novena fue Mazda con 57 mil 394.
 
Nuevo integrante
El Managing Director de Kia en México presentó al modelo Río, el cual se incorpora al portafolio que ofrecen en el mercado nacional, el cual se conforma por el compacto Forte, las camionetas Sportage y Sorento, y próximamente por el Óptima.
Durante 2015 hemos tenido una gran aceptación con nuestros modelos Forte, Sportage, Sorento y en 2016 vamos a consolidar la presencia de la marca en México con más opciones para los consumidores”.

Explicó que la razón principal por la que decidieron incorporarse al segmento compacto, es para fortalecer su presencia en el mercado nacional y continuar con su ascenso en el ranking de participación de mercado.
Según la AMDA, en 2015 se comercializaron 484 mil 635 vehículos subcompactos,  35.9 por ciento del total.
Horacio Chávez especificó que esperan colocar este año cinco mil unidades de Río, el cual competirá directamente contra los modelos Dodge Vision, Hyundai i10, así como con los Nissan Versa y March.