Exuberancia irracional
16 Ene, 2016
El expresidente de la Fed, Alan Greenspan, acuñó el término exuberancia irracional para señalar el optimismo o pesimismo justificado por la percepción más que por los datos.
Los mercados de capital son el sistema nervioso de la humanidad, en ellos se refleja la actividad de nuestra especie, que queda plasmada en empresas y commodities. La representación se da a través de títulos que cotizan en los mercados.
Una de las definiciones que mejor retrata el comportamiento de los mercados y por lo tanto la sicología humana la expresó el expresidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, Alan Greenspan, que acuñó el término exuberancia irracional para señalar el optimismo o pesimismo justificado por la percepción más que por los datos.
El término se refiere a la proclividad humana de pasar de la euforia a la depresión, lo que es muy evidente en los mercados cuando los inversionistas con pocos datos y mucho optimismo apuestan por el ascenso en el precio de una acción, y ante el súbito interés y mayor demanda el precio del activo asciende al cielo cumpliendo con las expectativas de los optimistas y generando una profecía autocumplida. Todo ello funciona bien hasta que se hace evidente la discrepancia entre el valor esperado y el valor real del activo, entonces ocurre el movimiento contrario y todos corren a vender lo que de facto desploma aún más el precio del título en cuestión.
Ahora estamos viviendo en las antípodas de la exuberancia irracional que puede explicar la excesiva caída en los precios del petróleo, que está justificada por la perspectiva de una desaceleración en China pero que, también, está anclada en la percepción más que en los datos, dado que la nación asiática consume únicamente el 12% del crudo del mundo y que la entrada al mercado internacional de hidrocarburos de Irán es bastante limitada. La diferencia entre la sicología de un individuo y la de un grupo de inversionistas es que una persona puede tomar Ritalin mientras que no se puede recetar el medicamento al conjunto del mercado, por ello es que los banqueros centrales toman medidas equivalentes a las del medicamento para tratar de contrarrestar y prevenir la depresión. En ese sentido los banqueros centrales son siquiatras de las masas, pero muy cuestionados en cuanto a sus diagnósticos y los fármacos que recetan.
Por ello es que cuando las personas se preguntan hasta dónde va a llegar el dólar o cuánto más pueden caer los precios del crudo, la respuesta está limitada en el corto plazo en tanto los jugadores involucrados en el mercado no toman decisiones con base en los datos y sí en el ánimo prevaleciente.
En ocasiones como la actual, la volatilidad en los precios de las acciones, las monedas y las materias primas se alimentan de la percepción y con el tiempo de los datos, aunque hay que tomarlos con pinzas. Después de leer el libro del Premio Nobel de Economía 2002, Daniel Kahneman, cuyo título es Pensar rápido, pensar despacio, me parece que el complejo mundo de la mente humana, el proceso de las percepciones, la formulación de ideas y la toma de decisiones nos coloca en un escenario caótico. En el libro queda claro que los humanos utilizamos muy pocos datos para interpretar la realidad abstracta, y las decisiones racionales muchas veces guardan en su raíz falacias invisibles a los ojos de quien las toma. En ese contexto, conviene en estos tiempos ver muchos datos y cuidar las interpretaciones o ver los fundamentales del largo plazo. Un buen ejemplo lo ofrece el inversionista Warren Buffett, ya que mientras los demás corren del petróleo, él amplía sus inversiones en la empresa petrolera y de refinación Phillips 66. La última vez que Buffett fue a contracorriente ganó cinco mil millones de dólares. Paciencia y liquidez es la clave de estos tiempos.