¿Pagarías más de 13 mdp para ir a una semana de conferencias?
CIUDAD DE MÉXICO.- La reunión anual del Foro Económico Mundial empieza este martes en Davos, Suiza, y los grandes empresarios y políticos que discuten sobre el rumbo de la economía mundial están listos para reunirse.
Pero ser parte de la élite económica tiene un alto costo, ya que asistir al WEF (por sus siglas en inglés) implica una gran cantidad de gastos para las empresas.
La membresía de la agrupación, que es necesaria para comprar un boleto, es de 52,000 dólares o 950,000 pesos. Mientras que el costo del boleto es de 19,000 dólares o 247,000 pesos.
Y esto es sólo para una persona. Si se quiere llevar a más, no basta con comprar más boletos, sino que hay que elevar el tipo de membresía a una que cuesta 263,000 dólares anuales o 4.8 millones de pesos, más los dos boletos con valor de 494,000 pesos.
Si se quiere llevar a un grupo más grande, de cinco personas máximo, entonces la membresía cuesta 527,00 dólares o 9.6 millones de pesos, más los cinco boletos por 1.2 millones de pesos.
A estoy hay que agregar los costos de transporte, hospedaje y comidas.
Un vuelo de Nueva York a Zúrich puede costar hasta 28,000 pesos; aunque si la salida es desde México el precio baja a 19,000 pesos. Una vez en Zurich, llegar a Davos puede ir de 4,200 pesos si se viaja en tren o 124,000 pesos por una viaje en helicóptero; aunque está la opción de un autobús gratuito que ofrece el WEF.
En cuanto al hospedaje, los cuartos de hotel más baratos cuestan 9,100 pesos la noche; por seis noches serían 54,600 pesos o se puede rentar un “chalet” para 10 personas en 2.5 millones de pesos por la semana.
En cuanto a la comida, el costo promedio es de 50 dólares o 910 pesos. Si se supone que el desayuno se incluye en el hospedaje y la comida se hace en el WEF, son 5,460 pesos de cenas en una semana.
Así, el costo para una persona es de 1.41 millones de pesos y si se va en grupo, llegaría a 13.6 millones de pesos.
 
¿Por qué pagar tanto?
El precio puede parecer alto, pero no es nada para las finanzas de grandes empresas que facturan miles de millones de dólares al año. 
Al estar en Davos en el Foro Económico Mundial, se está a unos pasos de ejecutivos de grandes marcas y funcionarios de diversos gobiernos. Es el lugar perfecto para entablar relaciones con clientes potenciales y fortalecer las de socios presentes, así como acercarse a los gobiernos de países donde se tienen planes para invertir.
El costo-beneficio de pagar hasta 14 millones de pesos y abrir espacios para una empresas es enorme. Por eso cada enero el WEF sigue siendo el lugar más codiciado para estar en el mundo económico y empresarial… sin mencionar que algunas de las conferencias sí son buenas.
*gl