Planes para empresas familiares
16 Ene, 2016
Se ofrecerá un diplomado que tendrá académicos expertos en áreas como finanzas, comercialización y aspectos legales, así como conferencias con empresarios, e información de las reglas y estructuras para pequeños, medianos e incluso grandes consorcios familiares.
En colaboraciones anteriores, les informé a mis amigos empresarios que el año 2016 es especial para mí, ya que cumplimos 30 años de publicar esta columna en Excélsior y otros medios, además de que empezaron las conferencias y otros eventos para emprendedores y dueños de negocios familiares, lo que continúa hasta la fecha. Para celebrar esto les quiero informar de una serie de actividades que, en colaboración con diversas instituciones, pienso efectuar a lo largo de este periodo.
a) Diplomado de Empresas Familiares.- En 1997 se concretó, en la ciudad de Puebla, un novedoso programa de capacitación a pequeñas y medianas empresas familiares, pionero en este ramo que, con el apoyo de la UPAEP, resultó exitoso.
Me refiero al Diplomado de Administración Profesional de las Empresas Familiares, (c) 1997, Salo Grabinsky.
A partir de esa fecha, dicho diplomado se presentó una docena de veces promovido por instituciones como la Concamin, Coparmex y Nacional Financiera, entre otras. Más de 300 empresarios, así como sus familiares, sucesores y ejecutivos lo tomaron y, a juzgar por sus comentarios, les fue muy útil.
En 2002 se suspendió la actividad por diversas razones, como la crisis económica y mi agenda de trabajo, aunque siempre quedó en su servidor el objetivo de reanudarlo.
La buena noticia es que con el gran apoyo de la Facultad de Contaduría y Administración (FCA) de mi alma máter, la UNAM, vamos a ofrecer este diplomado a partir de febrero de 2016 en la División de Educación Continua, ubicada en la calle de Liverpool en el Distrito Federal.
Este evento durará varios meses y, además de su servidor como expositor y coordinador general, contaremos con académicos expertos en áreas como finanzas, comercialización, aspectos legales y notariales, así como conferencias con empresarios, casos prácticos y mucha información sobre las reglas y estructuras necesarias para profesionalizar a los pequeños, medianos e incluso grandes consorcios familiares.
Un aspecto novel de este diplomado es que, para recibir la acreditación de la universidad, va a ser necesario que cada grupo familiar o empresarial elabore un Proyecto integral familiar, empresarial y patrimonial.  Dicha elaboración será supervisada por mí, además de los expertos en áreas funcionales. Es decir, van a salir capacitados y con un proyecto de vida para continuar con su importante tarea.
Habrá más actividades durante este año, pero les invito a averiguar más sobre este diplomado llamándonos al 52948407 o 52948633 en el Distrito Federal. También nos pueden encontrar en gzsalo@gmail.com o directamente en la División de Educación Continua de la FCA de la UNAM, cuyos teléfonos son 55 33 16 17 al 19, extensión 303 y 320, donde pueden dirigirse al licenciado Alejandro Téllez Sánchez o a la maestra Claudia Tielve Aguirre. ¡No se lo pierdan!
Continuará...