Haier Quindao adquiere filial de GE
CIUDAD DE MÉXICO.- La empresa china Qingdao Haier comprará a GE, por cinco mil 400 millones de dólares, su participación en el negocio GE Appliances, con lo cual dicha empresa se convierte en socia estratégica de la fabricante de electrodomésticos Mabe.
La transacción ya ha sido aprobada por los Consejos de Administración de GE y de Haier, pero está sujeta a ciertas condiciones para su cierre, entre las que se incluyen la aprobación de los accionistas de Haier y los organismos reguladores. Se pretende que la operación quede completada a mediados de 2016.
Como parte de esta operación, GE estableció un acuerdo de largo plazo con Haier para el uso de la marca GE Appliances.
Este proceso de venta incluye las acciones de Mabe en propiedad de GE (48.4%), por lo que participamos en las negociaciones entre las partes, dando nuestro consentimiento final para cerrar esta operación. Acordamos que Haier asumirá los mismos derechos y obligaciones que GE tiene con Mabe desde hace 25 años, incluyendo el uso de las marcas de GE en Canadá y América Latina”, afirmó Luis Berrondo, presidente de Mabe.

En un comunicado, el ejecutivo dijo que la asociación le generará “oportunidades para aumentar la manufactura de productos destinados al mercado norteamericano, ya que se podrán reactivar proyectos que estaban detenidos. También se ampliará la gama de productos ofertados en los mercados en los que Mabe tiene presencia”.
Por su parte, el presidente y CEO de GE, Jeff Immelt, dijo que Haier tiene un buen récord en lo referente a adquisiciones y al manejo de marcas.