¿A qué se debe la debacle del peso y la Bolsa?
CIUDAD DE MÉXICO.- El peso mexicano y la BMV se hundieron ayer con fuerza, debido a un descenso de los precios internacionales del petróleo, así como por un creciente desánimo acerca del crecimiento de China.
El tipo de cambio se depreció dos por ciento, al cerrar operaciones en 18.24 unidades por billete verde, en su modalidad interbancario reportado por el Banco de México.
En ventanillas bancarias, el billete verde se vendió en 18.55 pesos, un nuevo récord.
La depreciación de la paridad obligó a Banxico a colocar en el mercado 400 millones de dólares.
Gabriela Siller, directora de Análisis Económico y financiero de Banco Base, dijo que hacia adelante, la aversión al riesgo en los mercados financieros globales y caídas adicionales en los precios del crudo, incrementan la probabilidad de que el tipo de cambio alcance un nivel entre 18.50 y 18.85 pesos por dólar si los precios del petróleo y los mercados de capitales de China siguen a la baja.
Asimismo, se incrementa la probabilidad de cotizaciones cercanas a 20 pesos por dólar en 2016”, abundó.

La Bolsa Mexicana de Valores perdió 1.22 por ciento, al ubicarse en 40 mil 847 enteros. “El tipo de cambio está reaccionando a las noticias de China y los bajos precios del petróleo, de la misma manera en que reaccionó cuando la Fed anunció su intención por recortar su programa de compra de bonos en 2013.


Asimismo, la aversión al riesgo en los mercados financieros se puede traducir como un miedo de que en China pueda surgir una crisis económica generalizada, que además provoque que el precio del petróleo se ubique de manera indefinida por debajo de 30 dólares por barril”, agregó.

Precisó que para la mayoría de las divisas, las depreciaciones estuvieron relacionadas con las expectativas cada vez más deterioradas de la economía China.
Pero en el caso del peso, los bajos precios del petróleo ejercieron presiones que llevaron al tipo de cambio a un nuevo máximo histórico de 18.3280 pesos por dólar. Cabe señalar que el WTI tocó un nuevo mínimo desde 2003 de 29.13 dólares por barril, mientras el Brent bajó hasta un nivel de 28.82 dólares.

Siller comentó que las depreciaciones del peso no obedecen a fundamentales económicos internos, pero por lo mismo el tipo de cambio seguirá sujeto a volatilidad.

 
Las subastas de Banxico no frenan alza del billete verde
En un intento por evitar una fuerte depreciación del tipo de cambio, el Banco de México (Banxico) activó ayer por la mañana su mecanismo de subastas de dólares.
A las 9:00 horas, Banco de México colocó 200 millones de dólares a un tipo de cambio promedio de 18.1189 pesos por dólar, subastando 200 millones de dólares adicionales a las 10:05 horas, a un nivel promedio de 18.1880 pesos por billete verde.
Dichas subastas agotaron el monto de oferta diaria de Banxico por 400 millones de dólares con precio mínimo.
En los minutos posteriores, el tipo de cambio subió a un nuevo máximo histórico de 18.2271 pesos por dólar, debido a que los precios del crudo mantuvieron sus pérdidas en la jornada.
Rodolfo Navarrete, director de análisis de Vector, Casa de Bolsa, expresó que no descarta que en alguna de sus próximas decisiones de política monetaria Banxico eleve su tasa en un mayor a lo que lo haga la Fed, es decir entre 35 y 50 puntos base, para evitar que el peso se siga depreciando, en caso de que la paridad alcance un nivel que ya no guste al banco central.
Pero antes de que tome esa decisión, quizás elevaría las subastas de dólares y luego recurriría al alza de tasas”, agregó.

La aversión al riesgo en los mercados financieros globales y caídas adicionales en los precios del crudo, podrían llevar al tipo de cambio a nuevos máximos, señaló la institución financiera en un comunicado.