Dólar promedia los 18.09 pesos en aeropuerto capitalino
Ciudad de México.- El dólar estadunidense se vende este sábado en 18.09 pesos en promedio y se compra en 17.29 pesos en los centros cambiarios que se localizan en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México.
La divisa norteamericana se ofrece en un máximo de 18.79 pesos y se adquiere en un mínimo de 17.00 pesos en esos establecimientos de la terminal aérea de la capital del país.
El euro, por su parte, registra un precio máximo de 20.50 pesos a la venta y un precio mínimo de 18.81 pesos a la compra.
*livm