Los mexicanos prefieren el 'cochinito' para ahorrar
CIUDAD DE MÉXICO.- Aunque la mayoría de los mexicanos tiene la intención del ahorro, 52 por ciento considera que la mejor manera de hacerlo es tener un “guardadito en casa", pues opina que existe una escasa educación financiera y de oferta de productos.
Con motivo del primer año de su plataforma online de ahorro e inversión, piggo, Grupo Bursátil Mexicano (GBM) da a conocer los resultados de un estudio, el cual arroja que 60 por ciento de los encuestados acostumbra ahorrar.
El sondeo se realizó entre personas de 20 a 45 años que perciben ingresos, tienen niveles socioeconómicos medio y alto, y residen en zonas urbanas de la Ciudad de México, Puebla, Monterrey, Guadalajara y Tijuana.
De esta forma, precisa, 39 por ciento tiene una cuenta bancaria, 24 por ciento está inscrita a cajas de ahorro, 16 por ciento realiza tandas, en tanto que los pagarés bancarios y sociedades de inversión captan menos de 2.0 por ciento del ahorro.
Menciona que 26 por ciento de las personas que ahorran lo hace para la educación propia o de los hijos, 21 por ciento para comprar o remodelar un bien inmueble y 12 por ciento para emergencias, imprevistos o "tiempos difíciles".
Asimismo, añade, el ahorro también se realiza para adquirir un vehículo automotor (9.0 por ciento), abrir o hacer crecer un negocio (7.0 por ciento), "gustitos" personales (3.0 por ciento) y medicinas (2.0 por ciento).
Indica que 5.0 por ciento de los mexicanos ahorra para gastos y bienestar familiar, otro tanto para viajes y vacaciones y un porcentaje similar para la vejez o el retiro, mientras que para invertir, pago de deudas, fiestas familiares y ser independiente fue mencionado por 1.0 por ciento de los entrevistados.
Detalla que la mayoría de las personas consultadas consideran que el ahorro se relaciona con pensamientos y sensaciones positivas como seguridad, bienestar, prevención y tranquilidad.
Además, 24 por ciento considera que el ahorro contribuye a tener satisfacción y orgullo, y 19 por ciento opina que ahorrar tiene que ver con alegría y felicidad.
Precisa que 32 por ciento de las personas invierten principalmente en negocios, 20 por ciento en bienes raíces y 17 por ciento en pagarés bancarios, aunque son los jóvenes de 20 a 25 años son los más interesados en invertir.
En el caso de las personas que no ahorran, la institución refiere que se debe a que desconocen los métodos de inversión o creen que se necesitan grandes cantidades de dinero para hacerlo. 
*bb