Todo esto pasa si alguien se suicida en el Metro
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Qué pasa en el Metro cuando alguien se suicida? Seguro es algo que te preguntas cuando te enteras que el Metro ya se tardó en pasar. 
Lo cierto es que preguntas como "¿qué pasa en el Metro después de un evento cómo éste?", "¿cuál es el procedimiento?", "¿cuanto le cuesta?", "¿qué significa esto para el Sistema de Transporte Colectivos de la Ciudad de México?" sí tienen respuesta.
 
Acá te dejamos algunas cifras
Según datos los del Metro de la CDMX, este transporta aproximadamente a 5 millones de personas diariamente a través de sus 195 estaciones.
 
Infografía: Swagger 
 
En este espacio de uso público existen tres tipos de víctimas (visto desde una manera subjetiva) dependiendo de la zona del impacto del convoy con la persona.
 
Infografía: Swagger
 
Relacionado: Top mundial de lugares para cometer suicidio
Cuando una persona cae a las vías y resulta ser víctima de un convoy tardan entre 7 y 20 minutos en recoger el cuerpo y reactivar la línea, teniendo en cuenta que 20 minutos representa un exceso de tiempo por parte de los involucrados.
 

Infografía: Swagger
 
El sueldo promedio de un conductor de metro ronda entre los 6 mil pesos mensuales con una jornada laboral de ocho horas, si una persona se suicida en la línea 3 del Metro y lo recogen en el promedio mínimo de 7 minutos como resultado tenemos 5.25 hrs perdidas debido al retraso de los 45 trenes usados en toda la línea, equivalente a $178.97 pesos pagados a choferes detenidos.
Relacionado: ¿Cuánto cuesta suicidarse en la Torre Eiffel?
 
Infografía: Swagger
En realidad, las pérdidas para el Metro por un suicidio son mínimas, más bien los afectados son los usuarios quienes tienen que optar por otros medios de transporte en los que pierden tiempo y dinero; además de que olvidar un episodio así no será tarea fácil.
*livm