Los 10 libros más vendidos de la semana
CIUDAD DE MÉXICO.- Estas tardes fías de enero son un buen pretexto para quedarse en tu sillón favorito leyendo alguna historia interesante que te lleve a conocer nuevos y tal vez más cálidos mundos.
 
Como cada fin de semana te compartimos cuáles fueron los libros más vendidos de acuerdo a la lista que da a conocer librerías Gandhi para que puedas elegir qué leer esta temporada.
 
Sugerimos: ¿El síndrome del impostor ya se apoderó de ti? [TEST] 
 
Recuerda compartir con nosotros en los comentarios qué otros libros vale la pena recomendar.
 
1. "Persona normal: Una grandiosa e increíble aventura para ser todo... excepto normal", de Benito Taibo. 
 
La historia de Sebastián quien al quedar huérfano de padres termina por mudarse con su tío Paco, personaje poco singular y quién será una parte muy importante en la vida de su sobrino. Ambos vivirán al máximo el día a día.
 
Desde aventuras en ultramar, tigres en busca de su otra mitad, extraterrestres cuyo destino puede ser Saturno, colonizadores de indios de la India y amores que dejan de serlo. La vida de Sebastián se resumirá en aventuras sin igual, donde la vida le enseñará a no conformarse con ser una persona normal. Tiene un precio de lista de 118 pesos.
 
2. "La chica del tren", de Paula Hawkins.
 
Esta novela de intriga y misterio arrasó en 2015 en Estados Unidos y Gran Bretaña, con la venta de cinco millones de ejemplares en seis meses y ya se ha publicado en 30 países.
 
La autora británica cuenta la historia de Rachel, quien bebe más de la cuenta y es incapaz de superar una ruptura amorosa, viaja todas las mañanas en ferrocarril hacia Londres. Cada día el tren se detiene frente a una señal roja y tras la ventana observa a una pareja a la que, incluso les ha puesto nombres, Jess y Jason, e imagina que su vida juntos es mejor que la de ella, sin embargo, está equivocada. Tiene un precio de lista de 278.
 
3. "Libro-Agenda Pequeño Cerdo Capitalista 2016", de Sofía Macías.
 
Tener finanzas sanas es no esperar la quincena, sino administrar tu dinero y nunca quedar en ceros. Logra tus metas de este año de la mano de los consejos de Sofía Macías para ahorrar, invertir y finalmente acabar con tu 'relajito' financiero en 365 días. Tiene un precio de lista de 229 pesos.
 
4.  "Cómplices: Esta vez, la aventura es leer", de Benito Taibo.
 
Haciendo referencia a libros clásicos, el autor muestra la experiencia cotidiana del primer acercamiento a la lectura y las sorpresas que los personajes de esta historia se llevan como lectores. Tiene un precio de 148 pesos.
 
5. "Y colorín colorado este cuento aún no se ha acabado", de Odín Dupeyron.
 
Con la ayuda de un dragón, un príncipe azul, hadas, gnomos y una princesa, el autor comparte una reflexión sobre la importancia de conocerse a uno mismo, de indagar en el pasado y comprender tu origen para definir hacia a dónde vas. Tiene un precio de lista de 176 pesos.
 
6. "El jardín secreto", de Johanna Basford.
 
Colorea y encuentra los tesoros escondidos en las fantásticas y minuciosas ilustraciones de las páginas de este libro, en las que descubrirás un mundo maravilloso de flores fantásticas, plantas curiosas y pequeños animales. Tiene un precio de lista de 261 pesos. 
 
7."Aristóteles y Dante descubren los secretos del Universo", de Benjamin Alire Saenz.
 
El autor explora la lealtad y la confianza de dos jóvenes de 17 años que se encuentran y construyen una amistad entrañable que les permitirá definir el mundo de cada uno y aprender a creer en ellos mismos para descubrir los secretos del universo. Tiene un precio de lista de 268 pesos.
 
8. "La luna de Plutón", de Dross (Ángel David Revilla).
 
La celebridad de YouTube en Argentina, el venezolano DrossRotzank, cuenta la historia de Claudia, quien, en un lejano parque de diversiones y en plena misión secreta para defender a su amada luna de un peligroso emperador, conoce a Knaach, y juntos se embarcan en una odisea de sucesos desafortunados que desatarán una verdadera guerra galáctica. 
 
La misión de Claudia se ve amenazada y su padre Metallus resulta preso, cuando ella queda envuelta por error en un asesinato. Tiene un precio de lista de 328 pesos.
 
9. "1984", de George Orwell.
 
En el año 1984, Londres es una ciudad lúgubre en la que la Policía del Pensamiento controla de forma asfixiante la vida de los ciudadanos. Winston Smith es un peón de este engranaje perverso, su cometido es reescribir la historia para adaptarla a lo que el Partido considera la versión oficial de los hechos; hasta que decide replantearse la verdad del sistema que los gobierna y somete. Tiene un precio de lista de 149 pesos.
 
10.  "Destroza este diario en cualquier sitio", de Keri Smith. 
 
La segunda edición del bestseller 'Destroza este diario', está pensado para que lo puedas llevar a todas partes, la más reciente versión contiene propuestas para realizar fuera de casa, al aire libre, en el autobús, camino a la oficina o hacia la escuela.
 
La autora del blog "Wish Jar Journal", el cual atrae a más de 8,000 lectores al día, anima a los propietarios de este diario a utilizar estas páginas para tener un proceso creativo para descubrir una nueva forma de elaborar un diario y superar el miedo a la página en blanco. 
 

 
Tiene un precio de lista de 99 pesos. 
 
kgb