Si se acabó el amor, esta empresa rompe tu relación por ti
CIUDAD DE MÉXICO.- Terminar una relación puede ser de lo más difícil (sobre todo cuando eres tú quien decide cortar a la otra persona), por eso dos hermanos decidieron crear una empresa que rompe tu relación por ti si no tienes el valor de hacerlo de frente.
¿Qué es peor que ser abandonado con una llamada telefónica? Un mensaje de texto. Demuéstrale que de verdad no te importa"

Esta es una de las frases con la que The BreakUp Shop promociona sus servicios para romper relaciones.
Y es que la premisa de los hermanos canadienses Evan y Mackenzie es que si existen apps que te ayuden a ligar (como Tinder y Grindr), ¿por qué no crear una que te ayude a cortar a esa pareja que ya no te hace feliz?
Si decides contratar los servicios de esta empresa, los costos van de los 10 a los 80 euros (200 a 1,600 pesos mexicanos): 10 euros si quieres que la empresa envíe un SMS o correo electrónico por ti, 27 euros si quieres que hagan una llamada telefónica y 77 euros si quieres enviarle un paquete para que supere el duelo.
Relacionado: Ahora podrás decidir si tener o no tener hijos con un sólo interruptor

¿Cómo alguien podría superar eso con un "paquete"? Pues la propuesta de los hermanos es que el kit incluya un Blue Ray de Diario de una pasión o un videojuego de Call of Duty, así como un paquete de galletas de chocolate o una tarjeta de descuento de Netflix. Otros regalos incluyen ramos florales, una invitación de copa de vino, entre otros.

*livm