Sectur reconocerá a prestadores de servicios al mercado musulmán
CIUDAD DE MÉXICO.- La Secretaría de Turismo (Sectur) anunció el distintivo 'Halal México' para prestadores de servicios turísticos, en el marco de la presentación de la “Estrategia Nacional para la Promoción de las Exportaciones Mexicanas hacia el mercado Halal Global 2016–2018”.
 
En un comunicado, el subsecretario de Calidad y Regulación, Francisco Maass Peña, explicó que dicho distintivo reconocerá a prestadores de servicios que implementan y mantienen medidas de atención de calidad al mercado musulmán.
 
Precisó que está conformado por 35 indicadores que evalúan cuatro rubros como contacto y servicios; instalaciones; protocolo de atención y hospitalidad, y comercialización, el cual está dirigido a agencias de viajes, guías de turistas, hoteles y restaurantes.
 
Maass Peña destacó que el distintivo se desarrolló para acercar a México a un mercado amplio y de alto poder adquisitivo, y estimó que ciudadanos musulmanes representan una cuarta parte de la población mundial y su presencia aumenta cada vez más.
 
Hoy su diseño y desarrollo operativo está concluido, por lo que es muy grato presentarlo formalmente a todos ustedes y a la industria turística nacional”, expresó el funcionario.

 
Además contribuye a la puesta en marcha de la Estrategia Nacional dirigida hacia el fortalecimiento de las relaciones comerciales de México con el mercado Halal Global.
 
Refrendo nuestro compromiso con el grupo interinstitucional responsable de tan importante proyecto, cuenten con todo nuestro apoyo para lograr la intensificación de las relaciones comerciales de México con socios estratégicos y de gran relevancia en los mercados globales”, concluyó el funcionario.

 
kgb