¿Quieres estudiar en el extranjero? Esto debes hacer
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Buscas una beca para estudiar en el extranjero? Si es así, debes saber que lo primero que recomiendan los expertos es que tengas muy claro qué quieres estudiar, antes de elegir el destino.
Estados Unidos es uno de los países con mayor demanda, por ello, Education USA, dependiente del Departamento de Estado, tiene en México 15 centros de asesoría para los jóvenes que quieren continuar sus estudios en ese país.
Si visitas su web, descubrirás que te lleva de la mano a través de las opciones de estudio que se adaptan a tu perfil, a tus habilidades, a tus recursos económicos y a tus intereses.
Pero no es el único destino, hay decenas de países que te brindan oportunidades.
 
Para iniciar el proceso
Especialistas  recomiendan que  debes tener muy claro qué deseas estudiar antes de que inicies tu búsqueda.
Una recomendación es buscar becas por ubicación geográfica, tema de estudios, origen del estudiante o el nombre de la beca. Una vez que se encuentre lo que se busca, los especialistas recomiendan la “creación de una cuenta”. 
“La elegibilidad para una beca depende enteramente de la beca: no hay una regla de tres respecto a quién es elegible para apoyos económicos”, indicó una guía para estudiar en Estados Unidos. 
Algunas becas demandan que los estudiantes tengan un cierta calificación en el examen TOEFL (Test Of English as a Foreign Language); otras piden que sea de un cierto país; otras que tenga un cierto promedio de calificaciones”, añadió. 
Para otros destinos,  será necesario investigar cuáles son los requisitos para obtener la certificación de un idioma distinto al inglés, como el DELF (francés) o el TestDaF (alemán). 
El interesado debe hacer su propia investigación para determinar si es elegible para una beca. “Puede ser confuso, pero recuerde que los encargados de admisiones universitarias y los expertos en ayuda financiera están para ayudarlo para conseguir tanto dinero como el que esté calificado para obtenerla”.
Y en ese sentido no se olvide que el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (Conacyt) tiene un programa de apoyos económicos. 
Algo que tampoco existe es una regla única. “Mientras algunas becas sólo requieren que llene una solicitud, otras pueden demandar un trabajo especialmente escrito o que se sigan estudios en un cierto campo. Si encuentra una beca para la que piensa es elegible, contacte al administrador que la asigna”. 
La página International Student.com/ Scholarshipsearch puede ofrecer información en ese sentido. 
Es importante recordar que algunas becas sólo cubren colegiatura pero no el costo de estadía ni alimentación. A cambio, ofrecen la posibilidad de trabajos dentro y fuera el campus en horarios compatibles con los estudios.
 
A tomar en cuenta
Para conseguir una beca en el extranjero son muchas las cosas que debes tomar en cuenta: no sólo el idioma y el financiamiento son importantes, hay varios aspectos a considerardurante el proceso.
Si te educaste en un sistema centralizado recuerda que en Estados Unidos estarás a cargo de tus decisiones y de tu destino profesional. Es como si entraras a un supermercado donde debes elegir entre 4,500 instituciones muy diversas, en planteles con valores y culturas muy diversos, en ciudades y condados distintos, con climas variantes, requisitos de admisión diferentes y costos —visibles y ocultos— muy diversos. 
Tus créditos son la moneda de cambio para obtener una beca; es el valor curricular de tus créditos lo que irá directamente a la báscula, para ser medidos. No lo olvides. 
Youtube pone a tu disposición los cursos de preparación para tu examen de inglés universitario TOEFL. Para lograr mejores resultados sumérgete en la cultura estadunidense. 
Para entender los criterios de admisión, entra a la página Understanding U.S. Higher Education de la web Education USA y haz clic en los enlaces con 8 asociaciones de personal a cargo de la admisión e internacionalización del estudiantado. 
Para evitar errores y contratiempos, el sistema educativo de Estados Unidos instaló en México 15 centros para ayudarte a hacer tu solicitud de beca o de ingreso a una universidad privada, y el envío de pruebas de solvencia económica de tu familia para cubrir la colegiatura. Los centros están en la Ciudad de México, Cuernavaca, Mérida, Chihuahua, Saltillo, Morelia, Oaxaca, Zacatecas, Guadalajara, Sonora, Matamoros, Monterrey, Cuernavaca y San Luis Potosí.