¿El síndrome del impostor ya se apoderó de ti? [TEST]
CIUDAD DE MÉXICO.- Si alguna vez has sentido que –a pesar de tus logros, tus estudios, tu carrera profesional y de tus talentos–, en realidad no eres bueno para nada y que más bien tu vida es un engaño para ti y para todos, es probable que padezcas el síndrome de la vida profesional moderna.
El síndrome del impostor.
Pero ¿cómo te afecta este síndrome? A quienes lo padecen no “les cae el veinte” de que sí poseen las habilidades y talentos necesarios para la posición que ocupan en su trabajo y se convencen de que todo lo que han logrado ha sido gracias a otras razones como suerte, atractivo físico, o cualquier otra, pero no por su talento.
Y puede manifestarse de diversas formas, de las cuales ya te hemos platicado 
Pero quizá eso no baste para saber si tal vez lo padeces o no; por ello creamos un test basado en algunos puntos que marca el sitio Pacific Standard para que descubras si podrías ser parte de los muchos “que no se la creen”.
Lee cada uno de los enunciados e indica qué tanto aplica en ti cada una de las situaciones.
 

*livm