8 destinos para aprovechar los pocos puentes de 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- A pesar de que en México se contará sólo con cuatro fines de semana largos en el año (1 de febrero, 21 de marzo, 16 de septiembre y 21 de noviembre), se podrán aprovechar visitando algún destino turístico nacional o internacional.
Por ello la agencia de viajes Almundo.com recomienda viajar a destinos cercanos a la ciudad de México, aunque si lugares alejados de la capital del país, es mejor investigar los tiempos de vuelo para aprovechar más los días libres.
Otra opción es adquirir tours, los cuales consisten en viajes guiados que incluyen servicios de transportación, entrada a atractivos turísticos, así como comidas y bebidas.
En un comunicado, la firma sugiere también viajar en automóvil, salir el viernes en la tarde y regresar el domingo por la noche, con el objetivo de poder sacar el máximo provecho a esos días de asueto que se tendrán durante este año.
Así que no hay pretexto. Sí puedes disfrutar de los puentes de 2016 si los preparas adecuadamente.
Con información de Notimex
*livm