Bancos en la zona euro muestran elevados niveles de morosidad
FRÁNCFORT.- El Banco Central Europeo está consultando a varios bancos de la zona euro sobre sus altos niveles de morosidad, dijo el domingo un portavoz del BCE, en momentos en que la institución redobla sus esfuerzos para lidiar con la montaña de deuda tóxica en el área monetaria.
Una pesada carga de préstamos que probablemente no serán devueltos -especialmente en países donde la crisis económica fue especialmente grave como Grecia, Portugal, España e Italia- está frenando la naciente recuperación económica de la zona euro al limitar la capacidad de los bancos para prestar dinero.
En el primer paso claro dentro de sus planes para controlar más los riesgos sobre el crédito este año, el Mecanismo Único de Supervisión (MUS) del BCE envió un cuestionario sobre préstamos morosos a una serie de bancos seleccionados a fin de "informar sobre la tarea", dijo el portavoz.
El BCE, que supervisa los 129 mayores bancos de la zona euro, dijo este mes que había creado un grupo de trabajo para examinar las entidades con altos niveles de morosidad y proponer "medidas de seguimiento".
El volumen de préstamos morosos de la zona euro se situó en 932,000 millones de euros (1.02 billones de dólares) a finales de 2014, cantidad equivalente al 9.2 por ciento del Producto Interno Bruto (PIB) de la región, según la estimación más reciente del Fondo Monetario Internacional. 
*bb