Mexicanos transforman envases de cartón en techos para casas
Ciudad de México.- Verdek es una empresa dedicada al reciclaje de envases multicapa post-consumo, mejor conocidos como Tetra Pak, la cual, transforma estos materiales en techos para casas.
En nuestro país, estos emprendedores mexicanos son los únicos dedicados al reciclaje completo de los envases de Tetra Pak, para luego obtener Celulosa y  Poly-Aluminum. Con este último material, la empresa elabora láminas para techos y otras aplicaciones para la industria de la construcción.
La actividad de Verdek evita la tala de 130,000 arboles naturales.
De acuerdo con el ingeniero Jorge Vera, cofundador de Verdek, uno de los retos que ha enfrentado su empresa es hacer que los clientes adopten este nuevo tipo de láminas, pues de inicio, desconfían de la durabilidad del producto debido a que se obtiene de un material reciclado.
Sin embargo, la empresa ha demostrado que las láminas hechas a partir del reciclaje cuentan con una calidad mayor a las láminas de asbesto.
En Verdek la basura ya no es basura. Se convierte en un insumo”, Jorge Vera.

Ventajas
10 años de duración.
Impermeable.
Acústicas.
Irrompibles.
Son 20% más baratas que el producto equivalente.
Vera también señala que gracias a su alianza con Tetra Pak, han impulsado el reciclaje de estos envases, el cual, hoy representa el 18%, pero que la meta a alcanzar es del 70% del producto de la empresa.
Durante el 2015, la empresa logró ventas por cinco millones de pesos. Sus seis principales clientes fueron los que compraron el 60% del producto.
Verdek inició como un proyecto académico en el 2009. Fue hasta el 2012 cuando se convirtió en una empresa formal. Jorge Vera señala que la compañía está en proceso de crecimiento, aunque ya han vendido algunos lotes a Estados Unidos y Centroamérica.
Debido a los gastos de transporte, no es posible vender más producto fuera del país, sin embargo, ya recibieron la propuesta de abrir una planta en Texas, pues la industria de la construcción en Estados Unidos representa una gran oportunidad de negocio.
Adicional, Verdek se encuentra en la fase de elaboración de sanitarios portátiles enfocados a atender las necesidades de la población en situaciones de emergencia, por ejemplo, poblaciones afectadas por huracanes.
También, el uso de las láminas se extiende a la construcción de viviendas sustentables para desastres naturales, las cuales, pueden ser habitadas como una casa permanente.
 
Jbf