Dólar se vende hasta en 18.79 pesos en el AICM
Ciudad de México.- Las casas de cambio del Aeropuerto Internacional "Benito Juárez" de la Ciudad de México (AICM) venden el dólar en un precio promedio de 18.09 pesos, y lo compran en 17.37 pesos.
El billete verde se ofrece en una cotización máxima de 18.79 pesos y se adquiere en un mínimo de 17.15 pesos en los mismos centros cambiarios.
En ese sitio, el euro sitúa su mayor cotización a la venta en 20.60 pesos y la menor a la compra es de 18.75 pesos.
 
Jbf