Seis consejos que debes seguir para evitar el robo de identidad
Ciudad de México.- De acuerdo con el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales (Inai), la sustracción de datos por medio del correo electrónico, celulares y tabletas, son de las formas más frecuentes para el robo de identidad.
Recordó que como órgano autónomo, su objetivo es la protección de datos personales y el acceso a la información, de manera que su labor consiste también en cuidar que no se vulnere la privacidad de las personas ni se haga uso indebido de sus datos.
Por ello, advirtió sobre el robo de identidad a través de internet, ya que éste puede tener consecuencias graves y requiere mucho tiempo y recursos económicos para resolverse.
Explicó que por lo general a las víctimas de este delito les lleva mucho tiempo darse cuenta de que su identidad ha sido robada, y una vez que sucede es muy difícil recuperarla, además de que es muy común tener problemas en el futuro.
Actualmente se tiene la creencia de que el robo de identidad se asocia con información relacionada a la actividad financiera (como números de tarjetas de crédito u operaciones bancarias), sin embargo la identidad puede afectar otras esferas de la persona.
Ello se debe a que su robo puede darse mediante el uso de fuentes de fácil acceso y ricas en información, como redes sociales, en donde existen datos personales como nombre, edad, fecha de nacimiento, fotografía, información familiar, laboral y escolar, lo que facilita a los delincuentes su labor.
Ante ello, el Inai ha puesto a disposición del público una guía para prevenir el robo de identidad, la cual puede consultarse en la dirección http://inicio.inai.org.mx/nuevo/Guia%20Robo%20Identidad.pdf.
Entre las recomendaciones generales, recuerda lo siguiente:
Todos los documentos personales o archivos electrónicos, NIP, password y claves dinámicas se guarden en lugar seguro.
Destruir perfectamente cualquier documento que se deseche con información financiera, tal como recibos o estados de cuenta mensuales.
Se debe evitar compartir o publicar más de lo necesario en las redes sociales; así como instalar software de seguridad (antivirus) y establecer contraseñas seguras que no se relacionen con fechas de nacimiento, números telefónicos ni nombres familiares.
Es recomendable limitar el número de documentos personales que se traen consigo; verificar la identidad de quien te solicite algún dato personal y eliminar cualquier mensaje sospechoso que solicite información financiera.
Investigar si se reciben tarjetas de crédito, servicios o artículos que no se hayan solicitado, así como revisar y consultar estados de cuenta, movimientos y reportes de crédito de forma frecuente.
Procurar tener siempre a la vista la tarjeta de crédito o débito al momento de pagar y evitar usar equipos públicos para realizar movimientos bancarios o compras por internet.
Para que la ciudadanía se oriente y asesore sobre el derecho de protección de datos personales, el Inai tiene a su disposición el Centro de Atención a la Sociedad (CAS) y el teléfono gratuito TELINAI 01 800 8354324.
 
Jbf