Expertos señalan que es necesario un registro vehicular en México
Ciudad de México.- El crecimiento que registra la industria automotriz en nuestro país ha hecho que los vehículos sean portadores de información por los sistemas de software con los que cuentan, por ello, es necesario que México incorpore un Registro Público Vehicular (Repuve) que otorgue certeza al momento de adquirir y vender un auto.
Analistas y directivos del sector destacaron que México es uno de los pocos países que no cuentan con un registro vehicular nacional, y el comercio de autos sigue siendo discrepante, en tanto, la tendencia evoluciona, incluso, hacia la protección de la información que pueda tener el vehículo.
El líder global del sector automotriz de la firma internacional EY, Randy Miller, dijo en entrevista que una de las tendencias de la industria es la innovación y la competencia en los siguientes años, lo cual generará incluso nuevas formas de asociarse entre compañías automotrices y empresas de software, como Google, Apple, entre otras.
El cambio será disruptivo y las compañías deberán adoptar nuevos modelos de negocio, en cuyo marco se suscitará también una nueva forma de comerciar vehículos y una tendencia nueva entre consumidores.
Sin embargo, agregó, “lo más importante es quién será el dueño de la información con el cliente”.
México es uno de los pocos países sin un Repuve para conocer por lo menos la vida post-venta de la unidad, cuyas características se modifican de una entidad a otra, lo que propicia el encarecimiento de la unidad, de los seguros y el robo de vehículos, principalmente.
Por ello, sostuvo, el país deberá adaptarse a los nuevos cambios, y no es necesario que realice mucha investigación al respecto, pues basta con copiar los registros de otras naciones en Europa, e incluso de Estados Unidos, pero es algo que debe hacer.
A su vez, el vicepresidente de la Asociación Mexicana de Entidades Financieras Especializadas (Amfe), Andrés De la Parra Escandón, dijo que las principales distorsiones de no tener un registro unificado y sólo contar con registros estatales es el tiempo en los trámites administrativos, el incremento de robo de unidades y el elevado costo de los seguros de los vehículos.
En entrevista, comentó que simplemente para emplacar un vehículo facturado en un estado diferente se convierte en un trámite muy tardado, de más de un mes, cuando es posible.
Además, subrayó, con las actuales facturas digitales desapareció la práctica de endosar la factura en caso de venta, pues sólo se requieren de contratos privados de compra-venta, lo que hace más urgente un registro que acompañe al vehículo durante todo el tiempo de vida para dar certeza jurídica sobre las unidades.
Detalló que los avances en la industria deben fortalecerse a través de la certeza jurídica que otorgue el Estado, pues actualmente el fabricante sólo reporta el “nacimiento del automóvil”.
En tanto, directivos de la financiera NR Finance de las armadoras Nissan Mexicana y Renault expresaron que “los efectos de no tener un Registro Nacional tienen que ver con temas de seguridad, de propiedad en la comercialización, de valor de las unidades usadas en el mercado y legalidad”.
Y aunque reconocieron que tanto la industria como el gobierno federal han mostrado interés en avanzar hacia un Registro Público Vehicular, las instituciones gubernamentales carecen de la infraestructura necesaria para echar a andar un sistema con esas características.
Por ello, argumentaron, la industria continuará insistiendo en el establecimiento del Repuve nacional para dar certeza al mercado de vehículos en el país.
 
Jbf