Riesgo país de México suma dos semanas al alza
Ciudad de México.- El riesgo país de México ligó su segunda alza semanal consecutiva en el año, al cerrar este viernes en 273 puntos base, es decir, 21 unidades más respecto al nivel observado el 8 de enero pasado.
La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) informó que al 15 de enero pasado el riesgo país de México, medido a través del Índice de Bonos de Mercados Emergentes (EMBI+) de J.P. Morgan, reporta un incremento de 41 puntos base en lo que va del año.
Asimismo, durante la semana pasada el riesgo país de Argentina y Brasil se elevó 43 y 21 unidades, respectivamente, al finalizar este viernes en 498 y 533 puntos base, en ese orden, añadió en el Informe Semanal de su Vocería.
El riesgo país de México cerró 2015 en 232 puntos base, y su nivel mínimo histórico es de 71 puntos, obtenido el 1 de junio de 2007; su nivel máximo es de 624 puntos base, registrado el 24 de octubre de 2008.
 
Jbf