Comparaciones
18 Ene, 2016
El gobierno de Mauricio Macri, en Argentina, tendrá que realizar un muy largo trabajo para ir corrigiendo gravísimos problemas en la economía.
Entre los populistas, especialmente quienes creen en las tesis de Andrés Manuel López Obrador, hay quienes tienen un particular endiosamiento por la forma en que las parejas Kitchner/Fernández, Chávez/Maduro o Da Silva/Roussef mal administran Argentina, Venezuela y Brasil.
Dicen que las políticas “a favor de los pobres” son lo que funciona en contra de modelos ortodoxos de medidas correctas como el que se ha aplicado en México durante más de dos décadas, cuyos resultados ya comienzan a ser evidentes en los bolsillos de los mexicanos.
México tiene la menor inflación de la historia con 2.13%; la generación de empleo es la más elevada de los últimos cinco sexenios; es evidente la recuperación de los salarios, como lo demuestra el crecimiento del consumo con 6% durante el año pasado, dos veces más que el pronóstico de la ANTAD para 2015; lo que genera un crecimiento del PIB al cierre del tercer trimestre al 2.5%, una primera mitad de sexenio con mayor crecimiento que en las administraciones de Ernesto Zedillo, Vicente Fox y Felipe Calderón.
Todo se ha dado en un entorno de caída en los precios del petróleo. En poco más de un año la mezcla mexicana ha disminuido desde niveles de 80 dólares por barril, hasta rondar, el viernes, un nivel ligeramente superior a los 20 dólares por barril; así como una depreciación del tipo de cambio superior a 20% en un entorno de muy larga volatilidad que ha durado más de un año.
Para muchos es difícil comprender cómo son posibles estos datos. No perderemos el tiempo en las teorías de conspiración o malos análisis que, en el menos malo de los casos, están basados en las políticas equivocadas por populistas durante las décadas de los setenta y principio de los ochenta.
ARGENTINA
El gobierno de Mauricio Macri, en Argentina, tendrá que realizar un muy largo trabajo para ir corrigiendo gravísimos problemas en la economía de aquella nación. De entrada, debe reconstruir la relación con los acreedores internacionales con base en reconocer que las cosas se hicieron mal, al grado de llevarlos a la suspensión de pagos.
La semana pasada informaron que regresarían a dar datos económicos como inflación o crecimiento económico, los cuales fueron omitidos por el gobierno populista porque, simple y sencillamente, no les gustaba que pudiera verse el resultado de sus políticas económicas.
El gobierno prometió que para 2017 lograrán que la inflación se ubique en un nivel entre 12 y 17% mediante una serie de programas de racionalidad económica, entre los que destaca tener un tipo de cambio flexible.
BRASIL
El gobierno de Brasil, que dispendió recursos a manos llenas, está teniendo que tomar medidas francamente desesperadas para contener la inflación, la cual prometen que terminará este año en 6.5 por ciento.
Este país, junto con Argentina, se han visto muy severamente afectados por la caída de la economía China, a la cual venden una gran cantidad de productos agrícolas, así como la baja en el precio del petróleo, que tiene una porción muy importante de los ingresos de Brasil.
VENEZUELA
El gobierno de Nicolás Maduro tuvo que reconocer que la realidad los atrapó y que no pueden escapar de ninguna manera bajo la visión del populismo y la conspiración internacional.
Tras declarar un estado de emergencia por 60 días, que puede extenderse por otro lapso igual o reconocer que deberán dejar de “regalar” la gasolina (en aquel país el precio es el menor del mundo), reconocieron la gravedad de la situación económica, en la que tienen una inflación de 108% al cierre del tercer trimestre y una tasa anual de 145%, así como una muy profunda recesión que lleva a su economía de 7% durante los primeros nueve meses del año.
El gobierno de Venezuela, como lo hizo México en la década de los setenta, fundamentó su economía en el precio del petróleo y ahora que su mezcla se encuentra en poco más de 24 dólares por barril, ya no pueden seguir adelante. Desgraciadamente no han dado señales claras de que caminarán por la vía correcta, como despetrolizar su economía, disminuir el gasto público y la corrupción, permitir la operación de las empresas privadas que, como en Argentina, han sido perseguidas como si se tratara de los peores enemigos del pueblo, cuando en realidad son las que generan riqueza.
Los seguidores de López Obrador e incluso de populistas light como Miguel Ángel Mancera o una corriente del PAN deberían ver los resultados de estas acciones populistas.