El Contador
18 Ene, 2016
I. El Grupo Experiencias Xcaret, que encabeza Miguel Quintana Pali, festejará durante todo el año el 25 aniversario de su Parque Xcaret, que se ubica en Cancún, Quintana Roo. Apenas hace unos días Xcaret fue reconocido como el mejor parque temático internacional y el mejor acuático fuera de Estados Unidos, de acuerdo con la opinión de los más importantes agentes de viajes de ese país. Xcaret llegó a la fase final junto con Disneyland de Tokio y Universal Studios de Japón. En la categoría de mejor parque acuático Xcaret compartió la etapa final con Blue Diamonds Resorts y Dolphin Discovery. En 2015 el Grupo atendió en todos sus complejos a más de 2.7 millones de viajeros.
II. Existe la esperanza de que este año, finalmente, la industria de comercio electrónico despegue en México gracias a que cada vez más empresas interesadas y la oferta para los consumidores está creciendo. Muestra de esto, es que Gaudena, dirigida por Roberto Rodarte, planea invertir 25 millones de pesos para fortalecer su estrategia en el país en 2016 y así duplicar sus ventas, las cuales se enfocan en accesorios como ropa, calzado y gadgets. Se trata de una empresa de comercio electrónico 100 por ciento mexicana que lleva tres años en el negocio y sólo en 2015 lograron sumar más de 20 mil nuevos clientes, duplicar las ventas y contar con más de 700 marcas y más de diez mil artículos.
III. La Comisión Federal de Mejora Regulatoria, de Mario Emilio Gutiérrez, impulsó el establecimiento de 47 módulos del Sistema de Apertura Rápida de Empresas, la mayor cifra registrada desde 2002, fecha en la que entraron en vigor con el objetivo de simplificar los trámites municipales involucrados en el establecimiento e inicio de operaciones de una empresa de bajo riesgo. Con esta cifra se superó el récord histórico establecido en 2005 cuando se abrió un total de 46 módulos. Además, se logró llegar a un total 322 en todo el país. Con ello el SARE ha contribuido a crear un ambiente de negocios más amigable, sobre todo, para las micro, pequeñas y medianas empresas.
IV. Pese a que entre las constructoras y la autoridades se presume de buenas relaciones, a finales del 2015 se registró un conato de enfrentamiento por adeudos que el gobierno federal y, especialmente, de la SCT tiene con muchas empresas del ramo. Gustavo Arballo Luján, presidente de la Cámara Mexicana de la Industria de la Construcción hizo la denuncia, en tanto que Raúl Murrieta Cummings, subsecretario de Infraestructura, negó adeudo y argumentó que quizá eran algunos atrasos por diferencia en las cuentas. Ambos tuvieron que pactar y conciliar para detener lo que amenazaba convertirse en un problema estilo bola de nieve. Todo está en vía de solución, dicen ambos.