Gasolina baja y gas sube
18 Ene, 2016
Una razón por la cual no ha salido el Decreto para poder importar el gas sería la bolsa que tiene Pemex por el diferencial de precio.
Desde luego hay una distorsión. Los precios de la gasolina van bajando.
Arrancaron 2016 con una baja interesante, y durante todo el año se mantendrán en una suerte de banda de precios de más/menos tres puntos porcentuales, es decir, el precio de la gasolina podrá elevarse tres por ciento o disminuir otro tres por ciento.
Sin embargo, no ha sido lo mismo con los precios del gas, los cuales, pudieron haber aumentado en estos primeros 15 días de enero. Es paradójico: baja la gasolina y sube el gas.
AMEXGAS: PREOCUPA LA CRE
Octavio Pérez, presidente de Amexgas, una de las asociaciones del sector, advierte que no hay un Decreto que permita importar el gas como ellos creían.
La Reforma Energética señala que el primer día de 2016, el gas LP se podría empezar a importar. Sin embargo, la Amexgas nos señala que esto no ha sido posible.
El decreto para permitir que opere la Directiva de la CRE no está listo. Y sin él no se puede importar.
La CRE, siendo la Comisión Reguladora de Energía, determinaría  las formas para importar el gas. Para eso es el regulador.
El problema, acusan los gaseros, es que no existe el Decreto para permitir a la CRE funcionar y dejar que el precio de la molécula sea por mercado, no impuesto.
PEMEX, CON UNA BOLSA DE 40 MIL MDP
Una posible razón por la cual no ha salido el Decreto para poder importar el gas, puede ser la bolsa que tiene Pemex por el diferencial de precio, donde sigue dándolo más caro que el importado.
Ese diferencial sería de 40 mil millones de pesos, dice Amexgas. Y es un dinero que podría haberse distribuido entre los consumidores.
Sabemos que Pemex pasa por un momento delicado, de menores precios y la más baja producción de petróleo, y ello lo pone en una situación financiera delicada.
YA IMPORTAMOS EL 30%
Quizá las autoridades consideren que ante este problema no es momento de liberar más la importación de gas, pues de por sí importamos más de 30 por ciento.
Pero si la Reforma Energética quedó en empezar a abrir el mercado del gas con la libre importación, hay que llevarla adelante. Ahí está el caso de las gasolinas que, como sea, está saliendo bien para todos: los consumidores no pagan un sobrecosto por la gasolina, pues está bajando de precio y el gobierno se queda con un buen impuesto.
Sin embargo, en el gas no hemos visto la apertura necesaria. Por algo será.
PEÑA NIETO Y DAVOS
Enrique Peña Nieto no ha dejado pasar la oportunidad de ir a Davos. Al principio porque ganó popularidad al mostrarse como el mandatario reformista. Y ahora para aprovechar que la economía mexicana será de las contadas que puedan crecer en América Latina durante 2016.
Además, México se ve bien frente a su eterno rival latinoamericano, Brasil, que este año ha entrado en recesión y con problemas en su exportación de materias primas.
Peña Nieto puede aprovechar el viaje a Davos. Como siempre, habrá competencia por atraer inversiones productivas. Por ejemplo, en esta ocasión ya va el nuevo presidente argentino, Mauricio Macri, quien también estará promoviendo los cambios después de Cristina Fernández de Kirchner.
Peña deberá ir preparado. Le preguntarán qué tan rápido van las reformas y, sobre todo, por qué algunas de ellas no han madurado. Con la Reforma Energética no habrá problema, se sabe que los bajos precios del petróleo no permiten una apertura más rápida.
Con la apertura de telecomunicaciones, se tiene un buen punto por las nuevas inversiones del sector, la creación del IFT, y la baja en telefonía. Pero se sabe que estas reformas, más todas las demás, deben llevarse a buen puerto.
México podrá presumir estabilidad y reformas, pero no crecimiento ni mejor distribución. Aún así, es un buen momento que Peña Nieto seguro no piensa desaprovechar.