¿Cómo la tecnología hará más fácil pagar los impuestos?
Ciudad de México.- La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) destacó que con el uso de nuevas tecnologías, las autoridades fiscales simplifican y facilitan el cumplimiento de las obligaciones a los contribuyentes.
En el Informe Semanal de su Vocería, la dependencia federal resaltó que la inclusión de nuevas herramientas tecnológicas tiene como finalidad dar un paso decidido en favor del contribuyente.
Así, el pasado lunes, el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso, dio a conocer innovaciones en materia de simplificación fiscal que implementará el Servicio de Administración Tributaria (SAT) para el presente ejercicio fiscal.
Explicó que el objetivo es simplificar los trámites a los contribuyentes a través del uso de las tecnologías y de la información disponible por el SAT y, con ello, la autoridad fiscal se posiciona como un referente en la administración pública en el uso de tecnologías e información.
La nueva estrategia denominada “Simplificación fiscal, base de confianza” y que consiste en dos innovaciones, se fundamenta en la información proporcionada por el contribuyente, el uso de las tecnologías, pero sobre todo en la confianza mutua entre la autoridad y la sociedad.
La primera innovación es el modelo paramétrico para devoluciones del Impuesto al Valor Agregado (IVA), el cual compara el saldo a favor que las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (Mipymes) determinan en su declaración con un modelo estadístico.
Dicho modelo que predice las devoluciones, evalúa la congruencia entre las diferentes fuentes de información del SAT, y verifica que el contribuyente no esté vinculado con un padrón de riesgo, agregó la Secretaría de Hacienda.
Así, apuntó, los contribuyentes que cumplen con sus obligaciones, mantienen un orden administrativo, utilizan de forma adecuada la factura electrónica, entregan en tiempo y forma la contabilidad electrónica y cuidan su cadena de proveeduría, recibirán su devolución en un plazo máximo de cinco días hábiles.
Con este esquema se beneficiarán alrededor de 10 mil empresas que solicitan devoluciones de IVA, ya que se reembolsará en cinco días, sin mediar solicitud, con una reducción de 80 por ciento respecto al tiempo actual, y con ello se agiliza el flujo de efectivo de las Mipymes.
La Secretaría de Hacienda mencionó que la segunda innovación consiste en la declaración anual prellenada en ingresos y gastos a los asalariados a fin de estimar la devolución automática del Impuesto sobre la Renta (ISR).
Ésta consiste en presentar a los contribuyentes que tienen ingresos por salarios, una propuesta de su declaración de impuestos.
Destacó que este esquema pone a México a la vanguardia en América Latina y a la par de países como España o Australia, los cuales utilizan este mecanismo con éxito desde hace algunos años.
En una primera etapa se comenzará con los asalariados, quienes en el Portal del SAT encontrarán la propuesta de Declaración Anual y su saldo a favor, en caso de existir; si la acepta, sólo deberá corroborar su Clave Bancaria Estandarizada (CLABE) y recibirá en cinco días hábiles su devolución, añadió.
Con este esquema, el SAT pretende elevar la confianza en el sistema y, con ello, fomentar el cumplimiento del pago de impuestos en el país, beneficiándose a alrededor de un millón de contribuyentes.
Además, se prevé obtener otros beneficios, como la disminución de la carga tributaria y la reducción del costo de la recaudación.
Así, la “Simplificación fiscal, base de confianza” se suma a las medidas llevadas a cabo por este gobierno en favor del contribuyente, para facilitarle el cumplimiento de las obligaciones tributarias, modernizar la comunicación entre ellos y la autoridad y liberar recursos que podrán destinarse a la generación de valor.
Señaló que el gobierno federal reconoce el esfuerzo de los contribuyentes para adaptarse al cambio y adoptar las nuevas tecnologías, y por ello continuará con la automatización de los procesos, como un camino para simplificar los trámites en beneficio de los contribuyentes.
La colaboración, la retroalimentación y, sobre todo, la confianza mutua entre el sector privado y la autoridad, han hecho posible las mejoras en la simplificación tributaria, subrayó la SHCP.
Por ello, el gobierno de la República seguirá trabajando en mecanismos que brinden a los ciudadanos un gobierno eficaz, eficiente y con rendición de cuentas.
 
Jbf