Infonacot otorgará más de 14 mil mdp en crédito a trabajadores
Ciudad de México.- Durante el 2016, el Instituto del Fondo Nacional para el Consumo de los Trabajadores (Infonacot), prevé colocar un total de 14 mil millones 520 mil pesos al otorgar créditos a los trabajadores de la economía formal.
Esta meta fue aprobada por el Consejo Directivo de la institución tomando en cuenta su solidez financiera, y los buenos resultados obtenidos el año pasado, al dar créditos por 14 mil 275 millones de pesos cuando se tenía la expectativa de colocar 13 mil 200 millones.
Así, el organismo podrá disponer de recursos suficientes para atender las necesidades de crédito de los trabajadores y contar con líneas de financiamiento por más de 25 mil millones de pesos.
El director general del Instituto del Fonacot, César Alberto Martínez Baranda, informó que la principal fuente de financiamiento del organismo durante 2015 fue la propia recuperación de la cartera de crédito que otorga, la cual representó 68 por ciento del total de las fuentes de financiamiento utilizadas el año pasado.
El otorgamiento de créditos, agregó, fue financiado principalmente con recursos propios debido a una serie de mejoras en el proceso de cobranza, el fortalecimiento del sistema de administración crediticia, al mismo aumento en la colocación de créditos y al seguro de crédito que ofrece la Institución, entre otros factores.
Destacó que esto ha ocasionado que la recuperación de la cartera se vea fortalecida y se puedan realizar exitosas operaciones bursátiles que han tenido demandas de hasta cinco veces más los montos colocados en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV).
Sin embargo, explicó Martínez Baranda, en 2015 el Instituto colocó sólo mil millones de pesos porque no fue necesario bursatilizar una cifra mayor ante la buena cobranza durante el año, lo que permitió al Infonacot financiarse de manera natural con su recuperación de cartera.
La aceptación y la confianza del mercado bursátil en la emisión de papel del Instituto fue respaldada el año pasado en tres ocasiones con la calificación “HR AAA”, de las más altas emitidas para el mercado nacional, por la calificadora HR Ratings.
La evaluadora destacó que los índices de solvencia del Infonacot se mantienen en rangos de fortaleza, tomando en cuenta su adecuada gestión de activos operativos, elevado nivel de recuperación de cartera y constante incremento en las operaciones del Instituto.
Los altos niveles de rentabilidad del Infonacot le han acarreado ventajas que ha aplicado directamente en beneficio de los trabajadores, como bajar las tasas de interés, ampliar los plazos de pago y ofrecer un seguro de crédito.
Este último protege hasta por seis mensualidades en caso de pérdida de empleo por cualquier causa y cancelación de la deuda por fallecimiento, incapacidad o invalidez total y permanente.
 
Jbf