Sener destaca oportunidades de inversión en México
Ciudad de México.- El titular de la Secretaría de Energía (Sener), Pedro Joaquín Coldwell, destacó que en México existen oportunidades de inversión en materia energética.
En el Foro Internacional de Energía, que se lleva a cabo en Arabia Saudita, expuso que gracias a la reforma energética aprobada en México, la red de gasoductos del país se ampliará casi 10 mil kilómetros.
Mientras que en materia eléctrica se espera extender casi 25 mil kilómetros la red de transmisión en 15 años, sostuvo el funcionario mexicano en su cuenta de Twitter, en el marco de la gira por ese país que encabeza el presidente Enrique Peña Nieto.
El titular de la Sener destacó en el Foro las ventajas que tiene México en política, economía, población calificada y capacidad industrial.
Refiere que a finales de los años 90 del siglo pasado se creó este Foro, que agrupa a 74 países miembros y que representan alrededor de 90 por ciento del suministro y consumo de gas y petróleo en el mundo, con el objetivo de estabilizar el mercado petrolero internacional.
La gira de trabajo del presidente mexicano incluye Arabia Saudita, Emiratos Árabes Unidos, Kuwait y Qatar, en la que firmará cinco memorandos de entendimiento en materia de petróleo, gas y energías limpias.
 
Jbf