Le llegó la hora a Urbi
18 Ene, 2016
Esta semana habrá noticias en torno a la reestructuración financiera de Urbi. Son alrededor de 35 mmdp los que arrastra de pasivos y, como le adelanté, hay indicios de que el grueso de los acreedores dé su aval al plan que empuja Rothschild. Y es que los fondos internacionales, principalmente PIMCO, Blue Bay, Silver Point, HBK y Pine River ya accedieron a capitalizar. El único que no se ha subido es Ash-more. Los bonistas significan cerca de la mitad de la deuda que ahoga a la empresa de Mexicali.
El resto lo tienen tres bancos comerciales: Santander, que dirige Héctor Grisi, HSBC que recién asumió Nuno Matos y Banorte de Carlos Hank González. También es acreedor la Corporación Financiera Internacional, que lleva Ary Naim, brazo del Banco Mundial. Se cree que Banorte o HSBC terminarán apoyando también, con lo cual se lograría la mayoría que Urbi necesita para que a más tardar el 4 de febrero el Juez Quinto de Distrito de Mexicali, Baja California, Jorge Alberto Garza Chávez, confirme el plan de reestructuración.
Hoy será un día clave porque es el límite para que los bancos acreedores se pronuncien. Habrá que ver si al final se alinean a los fondos. Si no se logran las mayorías, el escenario para Urbi será cuesta arriba y no se descarta que se le demande su liquidación. De ocurrir lo contrario, Urbi saldrá del Concurso Mercantil como una empresa radicalmente distinta: será una viviendera mucho más pequeña, pero financieramente más sólida. Va a apoyarse en que 80% de lo que vaya a construir serán casas que en la actualidad están paradas. Se trata de unidades que se encuentran en 18 ciudades de las 28 que cubrían. Algunas plazas son Ciudad de México, Tecámac, Monterrey, Guadalajara, Cancún y Tijuana. Urbi pretende levantar en este 2016 cerca de cuatro mil 400 viviendas.
Y en los próximos cinco años su objetivo es alcanzar un tren de producción de 15 mil unidades anuales, para lograr un acumulado de 54 mil viviendas en el periodo 2016-2020. Nada que ver con el Urbi hasta antes de la crisis, cuando tan sólo en 2011 desarrolló 32 mil casas.
Así que atentos con Urbi esta semana. El aval a su plan es apenas el primer paso. El segundo es la incorporación del nuevo socio que participaría en la colocación privada. Por ahí se menciona un inversionista con un CKD y afores. También se habla de un grupo de la región cercanos a Cuauhtémoc Pérez Román.
SURA ROMPE
Hablando de afores, le informaba que Banamex al mando de Luis Sayeg y Sura que comanda Enrique Solórzano, amén de Banorte, que dirige Tonatiuh Rodríguez, ya cerraron filas con los fondos Temasek y Ares en el conflicto interaccionistas de Oro Negro.
Las administradoras de fondos para el retiro poseen cerca de 35% de la empresa de servicios petroleros. Junto con los extranjeros hacen una mayoría cercana a 70 por ciento. Axis, de Gonzalo Gil, José Antonio Cañedo y Carlos Williamson tiene el resto y el management. Las afores están demandando que los derechos corporativos de Axis pasen a sus manos, tener representación directa en el consejo de administración de Oro Negro, que Gonzalo Gil deje de ser el director general de Oro Negro, que se nombre un nuevo consejo y que se contrate un equipo directivo especializado en la industria de servicios de perforación petrolera.
De no cumplir sus peticiones, podrían reventar la negociación para reestructurar unos 900 millones de dólares y que se viene trabajando en los últimos 11 meses. En diciembre se le venció un bono de 175 millones. La compañía ya está en default.
PEMEX PAGA
No fueron 680 millones de dólares, sino 625 millones en los que se cerró la venta de Fertinal. En diciembre la transacción quedó firmada, pero será esta semana cuando se haga el pago.
Pemex, que dirige Emilio Lozoya Austin, financiará la operación con recursos del Bancomext que dirige Alejandro Díaz de León y muy probablemente de Nafinsa que lleva Jacques Rogozinski. Asimismo participará Banco Azteca, de 4, institución que se mantendrá como acreedor.
Fertinal, que pertenece al Grupo Covarra de Fabio Covarrubias y Carlos Ibarra, es el complejo productor de fertilizantes a base de piedra fosfórica más grande de América Latina. Procesa al año 1.5 millones de toneladas y cuenta con 11 plantas productivas en Michoacán.
VAN CON EPN
Éstos son algunos de los principales empresarios que acompañan a Enrique Peña Nieto en la gira a los países árabes que inició el fin de semana: Carlos Peralta, de Grupo Iusa; Guillermo Vogel, de Tenaris y Tamsa; Juan Gallardo, de Cultiba; Hipólito Gerard, de GIA; Alonso Quintana, de ICA; Daniel Chávez, de Grupo Vidanta; José Chapur, de Grupo Palace Resorts; Jorge Esteve, de Agroindustrias Unidas de México; Anuar Name, de Ocean Star; William Karam, de Hidrosina; Rogelio Pérez, de Mexican Beef; Fadi Omar Farouk, de Bestground; Elías Freig, de Green Growth Group, y Juan Alberto Laborín, de México Calidad Suprema.