Las claves de Heineken para ser líder en México
CIUDAD DE MÉXICO.-Heineken quiere mantener liderazgo en el segmento de cervezas premium este año en el país, puntualizó Arjan Shahani, gerente de Heineken en México.
“Lo que esperamos para la marca en 2016 es que así como lo ha hecho desde hace cinco años, siga siendo la que lidere el segmento premium de cervezas en México”, dijo.

El directivo señaló que Heineken logró posicionarse en un espacio poco desarrollado y que ha sabido responder a las exigencias de los consumidores.
Expuso que una de las estrategias para continuar ganando consumidores es generar nuevas experiencias de consumo, a través de diferentes campañas publicitarias y lanzamientos; sin embargo, “la calidad del producto es el eje central de cualquier medida”.
“Nuestra marca sí ha ido creciendo de manera sostenida, hemos visto la incursión de otras que nos ayudan a que se desarrolle el segmento premium; con ese compromiso que la marca tiene debemos seguir siendo la punta de lanza en todo lo que hacemos”, dijo a Excélsior.

Se estima que en México las marcas premium representan entre cuatro y cinco por ciento del mercado total de la cerveza, y existe la posibilidad de duplicar esa participación en el largo plazo.
Competencia
Sin embargo, en el negocio de la cerveza también se ha observado un boom en las presentaciones artesanales, las cuales también se han logrado posicionar entre consumidores dispuestos a invertir una mayor cantidad de recursos en el producto y la experiencia de consumo.
Frente a ello, Shahani aseguró:  “Hay espacio para todos, como compañía hemos sido respetuosos de las incursiones de microcervecerías”.

Cabe señalar que en días pasados, Heineken lanzó la campaña “Heroes Wanted”,  con la cual busca posicionar el consumo inteligente de alcohol,  pues a decir de Shahani ésa es la visión que impera entre los jóvenes, principalmente tratándose de las mujeres.