Pedro Egea presidirá la AMAP
18 Ene, 2016
En la primera asamblea del año Pedro Egea, CEO de Grey México, fue elegido presidente de la Asociación Mexicana de Agencias de Publicidad (AMAP). Completan la nueva directiva que tomará posesión el próximo 26 de enero: Yuri Alvarado, CEO de Alvarado Molina, como primer vicepresidente; Analú Solana, CEO de Saatchi & Saatchi, en la segunda vicepresidencia; Matías del Campo, de DDB México, en la tesorería y Giorgio di Vece, CEO de V09, como secretario. Fueron ratificados Sergio López y Roberto Wittig, como presidente y comisario, respectivamente.
SE BUSCA
Heineken lanza su nueva campaña global: Heroes Wanted, con la que redondean los esfuerzos iniciados hace una década, con el fin de posicionar el consumo inteligente de alcohol como una actitud cool, que es la nueva visión de los jóvenes hoy en día.
Comentaron que tiene como objetivo liderar la tendencia mundial hacia la moderación; en esta ocasión colocando a las mujeres modernas como el eje e imagen central de la campaña, habilitadas para alentar a los hombres a moderar sus hábitos de consumo.
Arjan Shahani Moreno, gerente de la marca en México, explicó que una investigación realizada por la firma cervecera en diferentes países incluido México, reveló que 75% de los millennials —entre 21 y 35 años— aceptó que la autoconciencia y mantener el control, son dos factores que los motivan para moderar el consumo de bebidas con alcohol durante una noche de fiesta, lo cual, dijo, refleja con claridad la influencia de los medios sociales y la importancia que tiene para ellos mantener el control y cuidar su imagen.
Explicó que la pieza central de la campaña es un nuevo comercial de televisión filmado en Los Ángeles, California, por el director ganador de un Emmy, Nicolai Fuglsig, y musicalizado con un icónico soundtrack de Bonie Tyler: Holding Out For A Hero. La historia destaca el mensaje de que las mujeres prefieren a los hombres que beben moderadamente. 
Y agregó que con esta campaña, “Heineken busca alentar a todos esos caballeros del mundo para que sean ese héroe que ellas buscan, alguien que haga de sus momentos de diversión, nuevas experiencias cool, donde el consumo moderado sea la guía para conquistar las metas que buscan”, destacó.
Finalmente reveló que la marca destina el 10% en publicidad para campañas dedicadas al consumo responsable: el mensaje también se transmite por medio de plataformas de patrocinio tales como, la Liga de Campeones UEFA, la Copa Mundial de Rugby y cientos de eventos musicales en todo el mundo.  Los mensajes también aparecieron en más de 8 mil millones de botellas y latas en 2015.  
CONTRA VIOLENCIA
Grupo IMU y México Unido Contra la Delincuencia anunciaron su primera campaña de Prevención de la Violencia bajo el tema de “Es momento de parar”.
Gerardo Cándano Conesa, director general de Grupo IMU, comentó que esta campaña consiste en la instalación de carteles en parabuses y columnas informativas del Distrito Federal, Guadalajara, Estado de México, Veracruz, Culiacán, Tijuana, Mazatlán, entre otras, a partir del  jueves 14 de enero.
Señaló que de esta manera Grupo IMU, de la mano con de MUCD, toma un papel activo, pues ambos organismos coinciden en que la violencia es un problema cuya solución no sólo está en manos de las autoridades.
Informó que esta iniciativa contempla por parte de Grupo IMU la donación de cámaras de vigilancia, para lo cual la empresa buscará reunirse con las autoridades correspondientes.
Explicó que la violencia es un problema que ha mermado el desarrollo y la calidad de vida en nuestro país. Cada vez son más las consecuencias negativas de esta grave situación en México y las soluciones hasta ahora han resultado insuficientes.
Por su parte, Fernando Ramos Casas, consejero del MUCD, aseguró que de acuerdo con investigaciones del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública, la incidencia delictiva en la Ciudad de México tuvo una tendencia ascendente durante el año 2015, siendo octubre el mes con mayor cantidad de registros delictivos. Éste es sólo un ejemplo de lo que ocurre en todo el territorio nacional.
México Unido contra la Delincuencia es una asociación civil con la misión de unir a la sociedad y ser un vínculo de ésta con las autoridades para sumar esfuerzos en favor de la seguridad, la legalidad y la justicia.
MUCD trabaja en la formación de ciudadanos de los diferentes sectores sociales, para que respeten las normas y rechacen la ilegalidad en los espacios de su vida cotidiana, monitoreen a las autoridades de procuración de justicia y realicen acciones de prevención del delito y de legalidad en su comunidad.
Grupo IMU y MUCD hacen un llamado a toda la sociedad para se sume a esta Primera Campaña: #EsMomentoDeParar.
ELLAS EN LA NOTICIA
Marisol Blanco nos comentó que renunció a la dirección de Relaciones Públicas de DHL en México “para emprender una nueva historia en otra empresa, a la que también quiero como a ésta que me dio tanto, y a quien agradezco nuevamente la invitación para colaborar con ellos. Segura estoy que voy con más experiencia, con mayor crecimiento, con nuevos ojos y brazos más fuertes gracias a DHL”.