¿Qué les espera al peso, bolsa y petróleo en próximos días?
CIUDAD DE MÉXICO.- Los mercados financieros internacionales entrarán a una zona de mucha turbulencia en las próximas semanas, debido a que persistirá el exceso de abasto de petróleo que ha desplomado su precio, por la fortaleza del dólar frente a otras divisas y al miedo a la desaceleración económica en China, estiman analistas financieros del país.
Mario Correa, director de Estudios Económicos de Scotiabank, aseguró que los inversionistas seguirán atentos a los factores como el precio del petróleo y a la economía de China, y “algo que podría entrar en su rango de visión es la inquietud por las posibles pérdidas que la acentuada volatilidad observada hasta el momento podría tener sobre empresas e instituciones financieras, por lo que la volatilidad elevada es muy probable que continúe”.

 
Ajuste en las subastas
Por su parte Gabriel Casillas, director general de Análisis Económico de Banorte, observa que los bajos precios del crudo seguirán manteniendo bajas los niveles de inflación en muchos países, restando margen de maniobra al impacto de la política monetaria en los principales bancos centrales del mundo.
Por lo anterior y para el caso de México, Casillas prevé que la volatilidad para el tipo de cambio continuará, por lo que “es prácticamente un hecho que las subastas de dólares por parte del Banco de México, que expiran el 29 de enero, serán extendidas por dos meses más (hasta el 31 de marzo de 2016), y tampoco descartamos que haya mayores medidas con el fin de asegurar una adecuada liquidez en el mercado”.
En este sentido, Casillas prevé que una de las posibles modificaciones en las subastas podría ser un aumento del monto de venta de dólares de 200 a 500 millones de dólares con precio mínimo cuando el tipo de cambio FIX se deprecie 1.5%, por lo que “el máximo de ventas diarias podría incrementarse de 400 millones de dólares a 700 millones”.
Cabe recordar que actualmente la Comisión de Cambios, integrada por el Banco de México y la Secretaría de Hacienda, estableció que diariamente se ofrecerían 400 millones de dólares para inyectar liquidez en el mercado cambiario, donde primero se ofrecen 200 millones siempre y cuando el tipo de cambio se deprecie 1.0% respecto al FIX del día hábil anterior; en tanto que los restantes 200 millones se ponen a disposición del mercado si el tipo de cambio continúa su depreciación en 1.5 por ciento adicional.
 
Presiones para el peso
Por todo lo anterior, Karla Rocha, analista del Banco Multiva, proyecta que los factores que presionarán a la moneda mexicana esta semana serán la publicación del Producto Interno Bruto de China, la decisión de política monetaria del Banco Central Europeo, el deterioro de Brasil que orillará a buscar portafolios en pesos mexicanos, y la necesidad de tener un tipo de cambio depreciado para sanear el déficit de la balanza comercial y la cuenta corriente.
En este sentido, la analista consideró que hacia adelante, la cotización del peso frente al dólar se podría comportar con ciertos patrones que se han observado desde el inicio de su tendencia de depreciación a partir de junio de 2014.
Rocha manifestó en su reporte semanal que “vemos factible que el precio del dólar se ajuste en los próximos días por debajo de los 18.0 pesos, para posteriormente tomar fuerza y arribar hacia los niveles por arriba de 18.5 pesos”.