Con lentes, crean la 3ª realidad
CIUDAD DE MÉXICO. El nuevo reto para los desarrolladores es lograr que la realidad virtual y la realidad aumentada puedan utilizarse al mismo tiempo para brindar un nuevo tipo de experiencia para los usuarios y usarla en sectores como la medicina, la educación o el entretenimiento, siendo HTC y uSens las empresas que llevan la delantera.
Actualmente las gafas que se venden en el mercado, como Samsung VR, o como las de Oculus Rift, se enfocan en la realidad virtual, es decir, en producir un entorno que hace a una persona sentir que está presente en otro lugar. Por ejemplo, ponerse los lentes y visitar el fondo del mar para conocer a los tiburones, corales y muchas especies de peces.
“Si mezclamos la realidad virtual con la realidad aumentada en unas gafas podemos mejorar la experiencia porque el usuario podría interactuar con el entorno”, afirmó el director de desarrollo de negocios y ventas de uSens, Mark Morrison.

Por ello es que la empresa desarrolló los lentes llamados Impression PI, presentados en el CES 2016, los cuales pueden llevar al usuario a un entorno virtual y gracias al uso de sensores de movimiento, control de gestos y rotación le permite mover o modificar los objetos que está viendo en ese momento.
El demo mostrado por uSens permite al usuario, gracias a las gafas, visitar el espacio y ver todos los planetas los cuales pueden moverse, girarse o agrandarse utilizando las manos.
En entrevista Morrison indicó que estas gafas estarán en el mercado a mediados de este año, luego de que en febrero se entregue un lote para desarrolladores, aunque el precio del dispositivo todavía no está decidido.
Las Impression PI están pensadas en este momento para venderse directamente a empresas en China y después en Estados Unidos.
La competencia
HTC, en alianza con Valve, mostró también en la feria tecnológica celebrada en Las Vegas su nuevo modelo de gafas llamado Vive Pre, las cuales también combinan la realidad virtual y la aumentada.
Con estos dispositivos ambas empresas competirían con Microsoft y sus lentes HoloLens, los cuales tienen por objetivo llevar a la realidad el uso de los hologramas.
“Lo interesante es que nuestra tecnología estaría disponible cinco o hasta 10 años antes que la de Microsoft, a lo que se añade que queremos tener precios un poco más bajos”, añadió el directivo de uSens.

Esto último porque se prevé que la versión para desarrolladores de HoloLens se ubique en cerca de tres mil dólares.
Mientras que el uso podría verse principalmente en sectores como la salud, para mejorar los conocimientos de los médicos a través de prácticas; educación con aplicaciones más interactivas para que aprendan los niños o hasta entretenimiento.
Para la Asociación de Consumo de Tecnología de Estados Unidos, las gafas de realidad virtual se mantendrán como un mercado en crecimiento hasta alcanzar la venta de 1.2 millones de unidades este año, es decir, un incremento de 500 por ciento.
Gracias a esto las ganancias de este mercado alcanzarían los 540 millones de dólares para 2016 en todo el mundo.
A lo que se añade el surgimiento de grupos encargados de mejorar tanto la realidad virtual como la aumentada, donde destaca Upload Collective, de San Francisco, que abrirá puertas en el primer trimestre de este año.