México tiene elementos para defenderse de la “tormenta” financiera mundial
18 Ene, 2016
La desaceleración económica de China encuentra su origen en el cambio de modelo económico.
No cabe duda que la tan esperada alza de tasas por parte de la Fed fue la protagonista de los mercados en 2015. El acontecimiento tuvo lugar en diciembre, y dio entusiasmo y confianza en que la principal economía seguirá avanzando en su camino de recuperación desde la crisis financiera mundial.
Aunque el evento fue bien recibido por los mercados, se vio empañado rápidamente por la mayor desaceleración económica de China, algo que ya se advertía desde 2015.
Este escenario de un menor crecimiento del país asiático ocasionó que los mercados financieros presentaran lo que creemos será la tónica de los siguientes 11 meses: un sentimiento de alta volatilidad a causa de un crecimiento económico global más lento, precios del petróleo en niveles bajos y un proceso de depreciación de diversas monedas ante la fortaleza que ha mostrado el dólar estadunidense.
Los mercados deberán ajustarse a un crecimiento más lento y no sólo en China, sino también en gran parte de los países emergentes, principalmente Asia y América Latina, puesto que dependen del ciclo económico del gigante asiático.
Consideramos que China está lejos de una recesión; sin embargo, la nación asiática se encuentra cambiando su modelo económico con el que busca no depender tanto de la manufactura, sino lograr un crecimiento más ligado al consumo interno.
A la par de China (para 2016 se espera un crecimiento de 6.5%), un tema muy ligado también al menor crecimiento económico es el precio del petróleo. Para éste, además de una menor demanda, debemos añadir que los principales países productores de hidrocarburo, tanto de la OPEP como no miembros: no muestran señales de disminuir su producción.
Esta situación ya ocasionó que la semana pasada el WTI y Brent se colocaran en niveles por debajo de los 30 dólares por barril: precios no vistos desde 2004.
Es difícil saber hasta qué niveles puede caer el hidrocarburo, pero cada vez toma más fuerza la expectativa de que se colocará en 20 dólares por barril. Si esto ocurre, muchas economías emergentes tendrán un difícil panorama, pues varias de ellas tienen dependencia tanto económica como fiscal al crudo.
Particularmente, en el caso de México es importante resaltar su dependencia al ciclo económico estadunidense (su dinámica interna sigue siendo sólida). En este sentido, esperamos un crecimiento este año de la economía mexicana apenas por arriba de 2015 —próximo a anunciarse—, en gran medida impulsado por una aceleración de los componentes internos.
En materia fiscal, es notoria la acción de la Secretaría de Hacienda a través de la contratación oportuna de coberturas petroleras y los efectos de la Reforma Fiscal sobre la recaudación tributaria.
Es cierto que el tipo de cambio luce sombrío, rondando los 18 pesos por dólar, pero también es verdad que un tipo de cambio más alto no se ha reflejado en presiones inflacionarias. De hecho, los precios en 2015 terminaron en niveles mínimos históricos y en 2016 creemos concluirán en 3%, lo que es reflejo de la credibilidad de la política monetaria en nuestro país.
Así pues, creemos que la depreciación cambiaria seguirá dándose de manera ordenada para cubrir los déficits que se presentan en las cuentas externas y que, ante el poco traspaso a la inflación, el Banco de México buscará despegarse de los movimientos que realice la Fed.
 
llama al 01-800-2262668 o síguenos en  twitter: @bancomultiva o ingresa a www.multiva.com.mx