Gira de Peña Nieto, sin expectativas de acuerdo petrolero
18 Ene, 2016
En lo que sí se espera avances es en el sector de energía, se trata de captar inversión hacia México de los importantes Fondos Soberanos de Inversión de los países árabes.
El presidente Enrique Peña Nieto inició una gira que incluye a Arabia Saudita, Emiratos rabes Unidos, Kuwait y Qatar, justo en una coyuntura muy complicada para el mercado petrolero por la caída en los precios ante la desaceleración económica de China, el enfrentamiento entre Arabia Saudita e Irán, y el levantamiento a las sanciones económicas a Irán anunciado el sábado pasado.
El viernes la mezcla mexicana cerró en niveles de 20.70 dpb, el menor nivel desde 2003 por la inminente reanudación de las exportaciones de Irán que, además, incrementará su producción, y malos datos económicos de Estados Unidos con una nueva contracción de la producción industrial en diciembre y una baja en las ventas al menudeo.
Lógicamente, un tema obligado en la gira de Peña Nieto será el petróleo, pero el secretario de Energía, Pedro Joaquín Coldwell, quien acompañará al Presidente, puso los puntos sobre las íes, al pedir que no se creen falsas expectativas sobre un posible acuerdo en materia petrolera. 
En lo que sí se espera avances es en el sector de energía, en captar inversión hacia México de los importantes Fondos Soberanos de Inversión de los países árabes petroleros y se promoverá no sólo la inversión en energía, sino que también oportunidades de comercio, porque se firmarán 52 acuerdos comerciales.
En este sentido, destaca que el programa anunciado por Proméxico para la promoción de las exportaciones mexicanas hacia el mercado halal, que tiene un valor de 21 mil millones de dólares y representa una gran oportunidad para empresas mexicanas.
Y la Secretaría de Turismo anunció que se creará el distintivo Halal México para los prestadores de servicios del sector que cumplan con medidas de atención y calidad dirigidas al mercado musulmán.
DE LA MADRID, A FITUR
Por cierto, el Secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, viaja hoy a Madrid para participar en la Feria Internacional de Turismo, FITUR, que es una de las más grandes del mundo y la más importante para México y América Latina por el número de touroperadores y de empresas que asisten.
El objetivo de De la Madrid es promover más inversiones a México y tendrá una intensa agenda de reuniones con empresarios hispanos. Este año participarán en el Pabellón Mexicano 108 expositores, entre ellos 24 estados de la República, así como empresas hoteleras, aerolíneas y touroperadores. Se promoverán diez destinos: Riviera Maya, Cancún, Los Mochis, Los Cabos, Riviera Nayarit, Puerto Vallarta, Distrito Federal, Guadalajara, Ixtapa-Zihuatanejo y Acapulco.
SILVIA SINGER, PRESIDIRÁ LA AMMCCYT
El Premio Naranja Dulce de la semana es para Silvia Singer, directora del Museo Interactivo de Economía, MIDE, quien hoy asumirá la presidencia de la Asociación Mexicana de Museos de Ciencia y Tecnología, AMMCCYT.
Singer, quien ha hecho una excelente labor al frente del MIDE, estará al frente de la asociación en el periodo 2016-2018 y seguramente le dará un impulso a la promoción del museo de Ciencia y Tecnología en el país. Para la toma de protesta al frente de la AMMCCYT se realizará hoy una jornada académica en la que participará Manuel Sánchez, subgobernador del Banco de México; José Franco, director general de Divulgación de la Ciencia de la UNAM,  William Harris, vicepresidente de Development y Marketing de California Science, y Mario Villanueva, director de Bebeleche, Museo Interactivo de Durango.
ILDELFONSO GUAJARDO Y EL EFECTO CHAPO EN INVERSIONES
El Premio Limón Agrio de la semana es para el secretario de Economía, Ildefonso Guajardo, por sus polémicas declaraciones en torno a la detención de Joaquín Guzmán Loera. Guajardo aseguró, quizá con la intención de subirse al tema, que la detención de El Chapo fomentaría mayores inversiones a México por la mayor confianza en el Estado de derecho. Sin embargo, tras la aparatosa fuga de El Chapo y su segundo escape de una prisión de alta seguridad, Ildefonso Guajardo había asegurado que no tendría ningún impacto en materia de inversiones.