Apoyan inversionistas turísticos Mando Único en Baja California Sur
18 Ene, 2016
El gobernador de Baja California Sur, Carlos Mendoza Davis, y los presidentes de los cinco municipios de esa entidad firmaron un convenio para la implementación del Mando Único en el estado.
Desde que asumió este cargo, hace poco más de cuatro meses, el mandatario le dio prioridad al tema de la seguridad, pues tenía información sobre la presencia de narcotraficantes en la entidad, además de que habían crecido los crímenes. En una ceremonia a la que asistieron más de 500 personas, el gobernador dijo que se han reducido de forma importante los homicidios y que en los últimos tres meses no ha habido secuestros, se cumplieron 85% de las órdenes de aprehensión, se recuperaron tres mil 500 bienes robados y 262 vehículos.
Julio Castillo, presidente del Consejo Coordinador Empresarial de Los Cabos, dijo que la medida era positiva, aunque no debía de ser la única para mejorar la seguridad de la entidad. En realidad ningún otro estado registra los niveles de inversión que tiene la actividad turística en Los Cabos, con más de mil quinientos millones de dólares en 2015, además de que habrá 14 nuevos hoteles entre 2015 y 2017. Con todo ello, el grupo más influyente de inversionistas turísticos está apoyando la medida, pues tanto la seguridad física como la jurídica son las condiciones clave para que siga creciendo la actividad turística en el destino.
Baja California Sur tiene muchas peculiaridades, como son el hecho de contar con sólo cinco municipios, por lo que, como dijo Mendoza, ésta es una decisión adecuada para esta entidad, aunque podría no serlo para otras.
DIVISADERO
Política gastronómica. Francisco Mijares, presidente de la Asociación Mexicana de Restaurantes, tiende a hacer declaraciones estridentes y a caer en exabruptos, y la semana pasada tampoco se anduvo por las ramas al dar su opinión sobre la política gastronómica.
Lanzada el año pasado en una ceremonia que encabezó Enrique Peña Nieto, el empresario consideró que había sido “un espectáculo que le vendieron al Presidente de la República”. Desde su perspectiva, “nadie entendió el logo de Ven a comer y además los dos representantes de la industria restaurantera que estuvieron en el presídium lo hicieron sin representatividad”.
Se refería, por cierto, al chef Enrique Olvera y a Gloria López, directora del Conservatorio de la Cultura Gastronómica.
“Fue un evento para el olvido, una tomada de pelo que nos dieron a todos, en donde ni siquiera pusieron a Hugo Vela, presidente de la Cámara Nacional de la Industria de Restaurantes (Canirac) en la mesa principal”.
Lo anterior sucedió en una mesa redonda en la Conferencia Anáhuac sobre turismo y el propio Vela, quien estaba presente, dijo que si bien estaba de acuerdo con Mijares, era importante seguir trabajando en el tema.
“El lanzamiento de la política gastronómica no fue un evento afortunado”, declaró, “pero no hay que quitar el dedo del renglón porque el fondo del tema sí es importante”.
Más allá de los comentarios subidos de tono, ciertamente sería importante que este asunto se traduzca en hechos concretos.