Entorno no resta atractivo a México, pero ¿la burbuja china estalló?
18 Ene, 2016
El ambiente de crisis mundial no le ha restado atractivo a México, porque tanto sus gobiernos —federal y locales—como la iniciativa privada nacional y extranjera han respondido con inmediatez para ratificar su actuación, en lo que le corresponde a cada uno, por sus atribuciones y los instrumentos económicos y financieros de que disponen.
Evidentemente, el país ha resentido los efectos de la crisis inducida por China, desde principios de enero del año en curso, en el tipo de cambio mayormente depreciado y en la disminución importante del precio de la mezcla mexicana de petróleo y demás productos intermedios, que también han sufrido bajas en su precio, no obstante no producirse en México.
La confianza de los inversionistas del sector automotriz ha mantenido elevado su ritmo de inversión. Varias marcas mundiales anunciaron mayores volúmenes de gasto y proyectos ambiciosos de ampliación de producción. Tanto así, que no obstante que a pesar de rebasar el año pasado a Brasil, como séptimo productor mundial automotriz, ahora todo apunta a que pronto México también desplazará a la India como el sexto productor mundial.
Ese competidor asiático perderá impulso este año ante la desaceleración del mercado chino, su principal mercado, mientras que México vivirá la puesta en marcha de la producción de dos nuevas plantas productoras de vehículos en nuestro país, las plantas de la empresa europea Audi y la de la empresa China, Kía.
Según información de la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz (AMIA), la producción en México, al cierre de 2015, fue de tres millones 399 mil 76 unidades. Adicionalmente, la empresa Ford anunció su proyecto de construir una nueva planta en el céntrico estado de Guanajuato para la producción de un nuevo modelo, que se presentará al mercado en 2017, año en que la producción de vehículos mexicanos totalizaría cuatro millones 100 mil unidades.
Por su parte, también en semanas recientes el nuevo titular del Consejo Coordinador Empresarial, Juan Pablo Castañón Castañón, planteó a su gremio la importancia de compartir los objetivos de mayor crecimiento para la economía mexicana, y su consecuente aumento de empleos formales, situación que deberá llevar a que México se beneficie de sus efectos.
Pero en un reciente editorial del  periódico The Washington Post se preguntó si estamos ante el inicio de una recesión. ¿Podría ser la turbulencia de la primera semana de enero un indicio de que estamos por experimentar un problema muy serio?  La ola de ventas originó en China un informe más débil de lo esperado en la actividad manufacturera. Ello provocó una fuerte caída de las acciones chinas que se extendió a los mercados estadunidense y europeos.
El problema, dice el análisis, “es que el crecimiento se está desacelerando”. De los países del grupo de los BRIC, sólo India ha sostenido su crecimiento rápido. Brasil y Rusia están en recesión, y la expansión de China está en la mira.
“Por su parte, varios problemas amortiguan las perspectivas de crecimiento futuro”, dice el economista Hung Tran, del Institute of International Finance.
“Uno de ellos es el alto nivel de deuda”.  Muchas economías emergentes escaparon a lo peor de la crisis financiera de 2008, debido a que sus bancos hicieron grandes préstamos, y sus negocios pidieron prestado. De manera que desde 2008  hasta mediados de 2015 la deuda de las empresas en esos países explotó de 8.9 billones a 24.5 billones de dólares,” informó.
“El otro problema es el legado del auge de las materias primas —aceite, granos, metales; de 1999 a 2011, los índices de precios de los productos básicos aumentaron 80%”—, continúa Tran, “en la falsa suposición de que China tenía un apetito casi ilimitado de materias primas. No fue así. La burbuja de China estalló y los índices de precios han caído desde su máximo en 50 por ciento”.  “El suministro empequeñece la demanda, y nuevas inversiones han sido canceladas”.
“Con tanta debilidad, la economía mundial es vulnerable a eventos (como ejemplo, la bomba de Corea del Norte) que reducen la confianza. Cualquier descenso subsiguiente en los negocios o el gasto del consumidor nos puede sumir en la recesión”, concluyó Tran.
*Economista
Twitter: @acanovelez