Farmacias Benavides en México: ¿Qué tan grande es el negocio?
CIUDAD DE MÉXICO. Walgreens Boots Alliance analiza estrategias para impulsar su expansión en México a través de Farmacias Benavides, empresa que adquirió el año antepasado.
En una conferencia con analistas financieros, George Fairweather, vicepresidente ejecutivo y director financiero global de la compañía, expuso que el crecimiento de las ventas en las tiendas con más de un año en operación ha sido positivo en el país, por lo cual ha sido uno de los mercados que ha logrado mejores cifras.
“Fuera del Reino Unido hemos entregado particularmente buen crecimiento en ventas comparables en México y en Irlanda”, declaró.

Con potencial de expansión 
Sin embargo, reconoció que el margen operativo del negocio en México es inferior al que maneja Boots, por lo que mejorar esas cifras es una prioridad.
Por ello, “estamos trabajando duro para encontrar formas innovadoras para acelerar nuestro programa de aperturas”, aseguró.

En el reporte anual 2015 de la compañía, cuyo cierre fue el 31 de agosto pasado, se detalló que el mercado nacional se encuentra en la división denominada Retail Pharmacy International, segmento que también abarca las operaciones de Reino Unido, Tailandia, Noruega, Países Bajos y Chile.
Dicho segmento está compuesto por 4,582 tiendas, de las cuales, 1,028 están en el país, por lo cual es el segundo mercado dentro de la división con el mayor número de unidades después de Reino Unido, que suma 2,510 tiendas.
Sin embargo, y considerando las operaciones de Estados Unidos, donde la empresa tiene 8,173 unidades, México es el tercer mercado más relevante, de ahí la importancia que Benavides tiene para la empresa.
Mayor interés de empresas
En últimos años, el interés de diferentes grupos empresariales por participar en el negocio de las farmacias se ha hecho evidente, ya que desde FEMSA Comercio hasta Walmart han lanzado estrategias para competir en este sector.
De acuerdo con la Asociación Nacional de Farmacias de México (Anafarmex) en el país hay alrededor de 28,000 farmacias en operaciones, mientras que datos  de Nielsen Retailer Facts aseguran que las farmacias de cadena operan 7,500 puntos de venta, por lo que considerando los datos de Anafarmex, dichas unidades representan alrededor de 26% del mercado total.
Proceso de adquisición
Cabe recordar que la distribuidora estadunidense de medicamentos Walgreens Boots Alliance concluyó la compra de Farmacias Benavides, propiedad de Grupo Casa Saba.
Acotó que la adquisición de la cadena de farmacias comprende dos empresas principales que, conjuntamente, operan más de mil 400 puntos de venta con ingresos combinados de unos 835 millones de libras esterlinas o mil 191 millones de dólares, al tipo de cambio actual.
De esta manera, en mayo de 2014 Grupo Casa Saba anunció que vendería sus farmacias a Walgreens Boots Alliance por ocho mil 300 millones de pesos, empresa privada con presencia en 25 países, cuyo objetivo fue posicionarse en Latinoamérica y convertirse en la primera cadena de farmacias con verdadera participación internacional.
En ese entonces, el enfoque de Walgreens Boots Alliance era desarrollar dos negocios principales: tanto la venta al público de productos de salud y belleza, como la distribución farmacéutica.