Inicia generación de electricidad limpia con la Central de Agua Prieta
CIUDAD DE MÉXICO.-La Central de Ciclo Combinado Agua Prieta II es el primer complejo en Latinoamérica que opera en conjunto con un parque solar para la generación de electricidad, que al usar gas natural, permite hacer más eficientes los procesos y reducir los costos hasta en 60 por ciento.
La planta, propiedad de la Comisión Federal de Electricidad (CFE), está ubicada en la localidad de Ejido Agua Prieta, Sonora, la cual requirió de cinco años para  su construcción en una superficie de 20 hectáreas, así como una inversión superior a los 426 millones de dólares.
Este proyecto, que arrancó el 16 de diciembre de 2015, tiene la capacidad de generar más de 394.1 megawatts, sin embargo, aún se encuentra en periodo de pruebas, por lo que opera apenas al 30 por ciento de su capacidad.
Actualmente, Agua Prieta II emite a la red eléctrica alrededor de 84 megawatts, volumen que se incrementará de manera gradual.
En un recorrido para medios a este complejo, Patricio Garza Flores, residente general de construcción de CFE, explicó que será en febrero de este año cuando la planta de ciclo combinado comience a operar al 100 por ciento de su capacidad, por lo que su generación será equivalente a iluminar dos millones de hogares con un promedio de cuatro miembros, es decir, para más de ocho millones de habitantes.

Reducción de costos
La planta tendrá como sus principales insumos, agua y gas natural, por lo que al aprovechar los bajos precios del combustible, permite que el costo de generación, por medio de dos turbinas, marca Mitsubishi, sea bajo.
“Tenemos un costo de generación de 77 centavos por kilowatt, después se aplica el costo de portearla, transmitirla y distribuirla a través de la red, pero eso ya es otro proceso”.

Como parte de sus procesos, el complejo requiere principalmente agua desmineralizada, es decir, ésta debe estar totalmente libre de cualquier mineral que pueda contribuir a la corrosión de los ductos, evitando así la posibilidad de cualquier accidente grave.
El directivo explicó que una vez que opere a su total capacidad estará utilizando 80 millones de pies cúbicos diarios de gas natural, el cual es transportado por un ducto que viene de la frontera por parte de la empresa Gas de Agua Prieta, que pertenece a IEnova, quien se encarga de que llegue el combustible con la presión y temperatura necesaria.
“Las plantas de combustóleo que tenemos en el interior del país, la idea es que se vayan sacando, es decir, transformando a gas ahorita. En esta zona de Sonora, Sinaloa, Chihuahua, donde no hay gas se están construyendo dos mil 200 kilómetros de gasoductos para llegar el combustible a las nuevas centrales y las que ya están en operación. Una vez que yo le quite el combustóleo a la planta, el costo de generación es de 70 a 80 centavos, eso nos hará más competitivos”.

El pago por construcción 
La Central de Ciclo combinado Agua Prieta II fue construida por la compañía Proyectos Eléctricos Agua Prieta (PEAP), conformada por la española SENER y Elector, quienes tienen el compromiso de entregar el complejo el próximo 9 de abril de este año.
Roberto Pini, director del proyecto, dijo que a partir de ese día, la CFE tiene un mes para comprobar la funcionalidad de la planta, de acuerdo a lo que solicitó en el proceso de licitación, y una vez terminado este proceso deberá pagar a la mencionada empresa alrededor de 300 millones de dólares por la construcción de la planta.
En el caso de SENER, ya logró construir cuatro plantas en México y ya se encuentra iniciando el proyecto El Empalme I, también en Sonora, que requerirá de inversiones por 475 millones de dólares, que deberá estar lista en dos años.
Campo solar
Agua Prieta II, está integrada además por un campo solar construido en por la empresa Abengoa, capaz de producir hasta 14 megawatts de energía.
La construcción  de este complejo requirió de 49.3 millones de dólares, los cuales fueron otorgado por el Fondo Global Ambiental (GEF, por sus siglas en inglés) a través del Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF).
El campo aporta vapor a la planta, calentando aceite a más de 400 grados centro grados por medio de la luz solar.
Los beneficios 
Además de los bajos costos de generación, la puesta en marcha de este proyecto permite dejar de usar 1.3 millones de barriles de combustóleo al año y 1.4 millones de barriles diesel, dejando de emitir a la atmósfera más de 208 mil toneladas de dióxido de carbono CO2, anualmente.