Alsea, con hambre de renovarse; transformará El Portón
CIUDAD DE MÉXICO.-El Portón  se perfila para convertirse en una nueva franquicia de comida mexicana.
Su estrategia para atraer nuevos clientes será impulsar el consumo de bebidas dentro de sus unidades, según previsiones de Barclays.
En un análisis, el banco de inversión destacó que  “El Portón se está transformando en una nueva experiencia gastronómica mexicana”, por lo que, “ofrece una atractiva oportunidad de establecer una franquicia de comida mexicana en el país”, en la cual no sólo ofrezca la comida tradicional, sino también la bebida, es decir, un negocio en donde el Tequila podría jugar un papel relevante.

De acuerdo con Barclays, el impulso que se dará a El Portón este año será uno de los tres pilares con los que Alsea podrá crecer, empresa que está detrás de las operaciones del restaurante.
Cabe recordar que Alsea concretó la compra de El Portón y de Vips en mayo de 2014, pues dichos formatos pertenecían a la cadena de tiendas Walmart.
Transformaciones
Según Barclays, 2016 será un año de transformación para la compañía Alsea, pues otros formatos operados por la empresa, como Burger King y Starbucks, afinarán sus tácticas para llegar a más consumidores.
En el caso de Burger King, Barclays estimó que el formato mostrará mejores resultados en los próximos meses, ya que se espera que se convierta en un restaurante de fast casual dining, es decir, en el cual se conserve el servicio rápido, pero con toques de los restaurantes de comida casual, que se caracterizan por alimentos de mayor calidad.
Para Starbucks, Barclays espera que Alsea busque posicionar a la marca entre consumidores de menor poder adquisitivo.