Congresos se alistan para discutir el TPP
El próximo 4 de febrero comenzará el procedimiento formal para que los poderes legislativos de los 12 países integrantes del Acuerdo de Asociación Transpacífico (TPP, por sus siglas en inglés) inicien el análisis, discusión y aprobación de ese pacto comercial, del que México forma parte, anunció el secretario de Economía Ildefonso Guajardo.  
En entrevista para Grupo Imagen Multimedia detalló que ese día se reunirán en Nueva Zelanda los jefes de Estado y Gobierno de los 12 países que integran la alianza comercial, donde tendrá lugar la firma del convenio. 
Afirmo que a partir de ese momento el principal reto de los líderes de Australia, Brunei, Darussalam, Canadá, Chile, Estados Unidos, Japón, Malasia, México, Nueva Zelanda, Perú, Singapur y Vietnam, será convencer a sus respectivos poderes de que lo aprueben.
 “A partir de que lo firmemos, en el caso mexicano, lo estaremos enviado al Senado de la República para su consideración, análisis, debate, y eventual ratificación”, dijo.

 “Hay una cláusula en el Tratado, la cual establece que a partir de que al menos seis países que representen el 85 por ciento del PIB de la región lo tengan ya ratificado, en ese momento entrará en operación”, agregó.

 Cada país socio tiene diferentes circunstancias.
EU, el más delicado 
Puso como ejemplo el caso de Estados Unidos, el cual dijo, “es uno de los más importantes, por el tamaño de la economía norteamericana, si ellos no lo ratifican, el Tratado no podrá entrar en operación”.

 Comentó que el principal obstáculo en ese país es la coyuntura político-electoral.
 “Ellos tienen un esquema políticamente complicado, porque tienen encima las elecciones presidenciales. Después de firmarlo tienen 90 días legislativos para procesarlo y eso nos abre una ventana entre fines del mes de marzo y antes del receso del verano para que el presidente Obama pueda lograr su ratificación. La posibilidad de que eso ocurra va a depender mucho de las circunstancias y del cabildeo que haga la administración Obama”.

 Advirtió que si Obama no logra la ratificación del TPP en esa ventana de oportunidad le será más difícil hacia adelante.
 “Ya sería muy difícil que en los siguientes meses, cuando empiezan las primarías del Partido Republicano, del Partido Demócrata, y empiece ya el proceso para la elección presidencial, se le tome en consideración”.

 Según Guajardo, la siguiente y última oportunidad de Obama para lograr la ratificación del TPP por parte del Congreso será después de las elecciones, cuando éste ya fue renovado y los representantes están el proceso de transitar a la nueva legislatura.
Según un reciente estudio del Banco Mundial, las exportaciones de México crecerán 4.7% entre 2014 y 2013 a consecuencia de su ingreso en el TPP; las de Vietnam, 30.1%.