Empresarios piden impulsar infraestructura
CIUDAD DE MÉXICO. Para evitar que los proyectos de infraestructura sean afectados por la disminución de inversión pública que se registrará durante este año, líderes empresariales demandaron poner en marcha esquemas de Asociaciones Público Privadas (APP).
El presidente del Consejo Coordinador Empresarial (CCE), Juan Pablo Castañón, y el director general del Centro de Estudios Económicos del Sector Privado (CEESP), Luis Foncerrada Pascal, demandaron a las autoridades aprovechar las APP.
“Los ajustes a la inversión productiva se aplicarán de manera especial en proyectos de infraestructura de menor tasa de rentabilidad social, pero éstos no tienen que cancelarse, sino recalendarizarse con la aplicación de esquemas de APP en los términos de la legislación vigente”, indicó Castañón.

De acuerdo con Foncerrada Pascal un requisito indispensable para fortalecer el crecimiento de la economía en el largo plazo es que el sector público cumpla con su obligación de ofrecer una infraestructura suficiente y de calidad que estimule la actividad productiva del país.
“Disponer de carreteras, puertos y ferrocarriles de calidad, un sector energético eficiente, así como mejores obras como presas, canales de irrigación y servicios de agua y drenaje, entre otras obras, sin duda contribuirá para que las empresas funcionen con mayor eficiencia y sean más productivas, ya que los beneficios de una buena infraestructura se reflejan en una disminución de los costos de producción, haciendo más competitivo al aparato productivo y beneficiando a los hogares”, agrego el empresario en entrevista.

Preocupación
Los líderes coincidieron en que, en este entorno, es preocupante que para este año el gasto en inversión se ajustó a la baja. El Presupuesto de Egresos de la Federación para 2016 apunta que los recursos que se canalizarán a infraestructura e inversión física se reducirán 21 por ciento real.
Al respecto, Foncerrada Pascal señaló que estimular la inversión en infraestructura debe ser uno de los principales objetivos del gobierno federal, de tal manera que se consolide como un complemento de la inversión privada. “Sólo mediante esta fórmula será posible lograr los niveles de crecimiento económico que requiere el país”.

Por lo que para compensar esta disminución de inversión, Castañón urgió a aprovechar el esquema de las APP. “La infraestructura es un rubro que no debe estar en duda. Los empresarios apoyarán a la construcción de ésta si se establecen relaciones ganar-ganar”.

El dirigente destacó que la Ley de Asociaciones Público Privadas está disponible para ser usada a fin de incrementar la inversión total en infraestructura. “Este es el mejor momento para utilizarla en beneficio de toda la población”.