Siete noticias que debes saber antes de empezar la semana
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! Será un lunes con relativa calma, ya que los mercados estadouidenses se encuentran cerrados, pero no se puede descartar una reacción al anuncio del sábado sobre Irán que ha puesto presión sobre el petróleo. Esto es lo que debes saber:
1. El yuan chino subió el lunes luego de que el banco central anunció una nueva medida para disuadir la especulación de la moneda fuera del país. El Banco Popular de China anunció que empezará a aplicar un coeficiente de reservas obligatorias a los depósitos domésticos de los bancos fuera del país, en una decisión que parece buscar absorber la liquidez adicional.
2. Las acciones chinas rebotaron el lunes desde unos mínimos intradiarios en 13 meses y cerraron al alza, lideradas por un fuerte repunte del referencial ChiNext. El referencial CSI300 de las principales acciones que cotizan en Shanghái y Shenzhen subió un 0.4 por ciento.
3. Las acciones japonesas cayeron en medio de la inquietud sobre las perspectivas económicas de China y el declive de los precios del crudo a mínimos no vistos desde el 2003. El índice Nikkei de la bolsa de Tokio cayó un 1.1 por ciento.
4. Las bolsas europeas operan a la baja, con el IBEX español liderando las caídas, con una pérdida de 0.55 por ciento.
5. Estados Unidos y la Unión Europea revocaron el sábado las sanciones que habían reducido las exportaciones iraníes en cerca de 2 millones de barriles por día (bpd) desde sus máximos previos a las sanciones en 2011, a poco más de un millón de bpd. Irán, un miembro de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP), afirmó el domingo que está listo para elevar las exportaciones en 500,000 bpd.
6. Los precios del crudo tocaron su nivel más bajo desde 2003 debido a que el mercado se preparaba para exportaciones iraníes adicionales. Las preocupaciones sobre el regreso de Irán a un mercado petrolero ya sobreabastecido hicieron que el crudo Brent bajara a 27.67 dólares por barril.
7. Los mercados estadounidenses no operan hoy por el feriado del Día de Martin Luther King Jr., mientras que en México no se esperan datos económicos de relevncia.
*gl