Otra revista para adultos sucumbe ante el poder de internet
CIUDAD DE MÉXICO.- La revista para adultos Penthouse anunció que dejará de producir la revista impresa, luego de más de medio siglo, para continuar simplemente como una publicación digital.
Así, la publicación se une a otras que han abandonado el formato impreso para enfocarse a lo digital, en una evidencia más del crecimiento que tiene internet y el efecto que tiene en el mundo editorial.
Reimaginada para el consumo de contenido preferido hoy por los consumidores, la versión digital de Penthouse combinará y convertirá todo lo que los lectores conocen y aman sobre la experiencia de la revista impresa al poder de la experiencia digital”, dijo la empresa dueña de la revista, FriendFinder Networks.

Como consecuencia de la decisión, las oficinas de la revista en Nueva York cerrarán y la redacción se moverá a las oficinas centrales de FriendFinder Networks en Los Ángeles.
La fecha específica para este cambio aún no ha sido anunciada.
Hace unos meses la revista Playboy anunció que dejaría de publicar desnudos ante la facilidad con la que ahora es posible encontrar pornografía en internet. Así, se enfocará en otro tipo de contenidos para manetener cautivos a sus lectores.
 
50 años en tiendas
La revista se empezó a publicar en 1965 en el Reino Unido y cuatro años después llegó a Estados Unidos para competir con la Playboy de Hugh Hefner.
En sus inicios, la revista creado por Bob Guccione se centraba en escribir artículos de estilo de vida e incluía fotografías pornográficas suaves, lo cual cambió en la década de los 90 cuando empezó a publicar pornografía dura.
*gl