Uber baja tarifas en México y conductores protestan con paro
CIUDAD DE MÉXICO.-A partir de este día Uber decidió bajar sus precios en algunas de las opciones de transporte que ofrece, lo que provocó reacciones en los operadores de los vehículos.
El servicio de Uber X bajará sus tarifas en 5 ciudades: Guadalajara, en Monterrey, Puebla, Tijuana y Ciudad de México.
La reducción de la tarifa es entre 14 y 22 por ciento.
Uber X es el servicio de autos pequeños, entre ellos el Aveo de GM o el Tiida, de Nissan.
Ante la medida, algunos operadores han salido a protestar en las redes sociales. 
Un grupo de conductores de Uber México aseguran que la empresa les ha pedido bajar las tarifas de sus servicios, no así las comisiones que se le entregan a la firma.
El operador de una unidad identificado como Eduardo Vargas, señaló en un video subido a Facebook que varios compañeros han convocado a una especie de paro nacional hasta el mediodía de hoy.
Especificó, ‘esto será una primer medida de hacernos escuchar, por una medida que nos parece injusta por parte de la compañía’.

El mismo operador dice que uno de los argumentos de Uber para bajar las tarifas es que por el fin de la temporada decembrina, bajará la demanda del servicio y por ello es necesaria la medida.

 
*bb