Inversionistas de VW demandarán a la empresa y pedirán millones de euros
FRANKFURT.- Decenas de grandes inversionistas de Volkswagen planean denunciar a la automotriz ante un tribunal alemán, en busca de compensaciones por el desplome de sus acciones debido al escándalo de las emisiones manipuladas.
La firma de abogados Nieding + Barth dijo el lunes que presentará un caso ante un tribunal regional de Brunswick esta semana, en la que buscará indemnizaciones por cientos de millones de euros en nombre de 66 inversionistas institucionales de Estados Unidos y Gran Bretaña.
Aparte de eso, tenemos a varios cientos de inversores privados. Por lo tanto, creemos que somos la mayor plataforma para demandas contra Volkswagen en Alemania", dijo Klaus Nieding, de Nieding + Barth.

Las acciones de Volkswagen han perdido casi un tercio de su valor, o unos 22,000 millones de euros (24,000 millones de dólares), desde que admitió en septiembre que manipuló pruebas de emisiones con la ayuda de un programa de software.
La automotriz planea recurrir las denominadas demandas de acuerdo al modelo de mercados de capital, un procedimiento legal alemán que, a falta de querellas colectivas al estilo estadounidense, usa sentencias judiciales ganadas por inversionistas particulares como plantillas para fijar indemnizaciones para otros igualmente afectados.
Volkswagen, que no quiso formular comentarios, enfrenta acciones legales en varios frentes. Se prevé que propietarios estadounidenses de vehículos con emisiones superiores a lo indicado pidan indemnizaciones millonarias, mientras el Departamento de Justicia de Estados Unidos demandó a la marca alemana por hasta 46,000 millones de dólares.
*gl