Hoy es el 'día más triste del año'... ¿o no?
CIUDAD DE MÉXICO.- El tercer lunes de enero es considerado por muchos como “el día más triste del año” o “Blue Monday”, como se le conoce en inglés. Pero, ¿por qué?
La creencia sobre este día se remonta al 2005, cuando la agencia Porter Novelli citó en un comunicado la investigación del psicólogo Cliff Arnall, de la Universidad de Cardiff, en la que proponía que el día era el más triste del año, estimado por esta fórmula matemática.

Según esta fórmula, la W es el clima; la D son las deudas y la d es el salario; el T es el tiempo pasado desde Navidad; Q es el tiempo que ha pasado desde que se fracasó en intentar los propósitos de Año Nuevo; M es la motivación; y Na es la necesidad de hacer algo.
Esta fórmula es a todas luces ilógica porque… ¿qué se está estimando y qué tomas como indicador de esas variables? ¿Cómo puedes comparar valores monetarios con el clima?
La intención de Porter Novelli de usar “la ecuación de Arnall” era encontrar el momento del año en que las personas eran más propensas a contratar viajes y comprar boletos de avión. Según la fórmula esto pasa en enero.
Las personas se sienten tristes cuando no tienen nada planeado, pero una vez que reservas sus vacaciones tienen una meta, trabajan hacia ese tiempo libre de relajación”, dijo en su momento un portavoz de Porter Novelli.

El decir que es el día más triste del año sólo buscaba que la empresa de viajes Sky Travel tuviera mayor exposición y se reforzara la idea de que viajar es la mejor solución para la tristeza, lo que elevaría las ventas.
Además, la formula podría no ser de Arnall, ya que el diario británico The Guardian reportó posteriormente que el comunicado con ésta se envió a diversos académicos a quienes se les ofreció dinero para usar su nombre y atribuirles la “investigación”.
Así que no, no es el día más triste del año.
*gl