Dólar abre hasta en 18.69 pesos en casas de cambio del AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar estadunidense en las casas de cambio que se ubican en la terminal aérea de la capital mexicana se ofrece en un promedio de 18.53 pesos y se adquiere en 17.61 pesos.
A la venta, el mayor precio de la divisa extranjera es de 18.69 pesos y el menor a la compra de 17.59 pesos, en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM).
¿Qué le espera al peso en los próximos días?
En los centros cambiarios localizados en ese lugar, el euro se vende hasta en 20.60 pesos y se compra en una menor cotización de 18.91 pesos.
*gl