Dólar baja en bancos del DF, se vende hasta en 18.53 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Instituciones bancarias ubicadas en la Ciudad de México venden el dólar libre hasta en 18.53 pesos, 10 centavos a la baja comparado con el cierre del pasado viernes, y lo adquieren en un mínimo de 17.75 pesos.
A su vez, el euro retrocede 32 centavos frente al peso en comparación con el término de la sesión previa, al ofrecerse en un precio máximo de 20.16 pesos, y el yen alcanza un precio a la venta de 0.158 pesos.
De acuerdo con Banco Base la recuperación en los precios del petróleo durante la noche, evitó que la divisa mexicana continuará perdiendo terreno frente al dólar, sin embargo, se espera que durante la semana los precios del crudo continúen su tendencia a la baja, afectando las divisas de países productores.
La institución financiera señala que para este lunes se prevé que el tipo de cambio oscile entre 18.15 y 18.35 pesos por dólar.
El tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país es de 18.2108 pesos, refiere el Banco de México (Banxico) en el Diario Oficial de la Federación.
Asimismo, indica que las tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días se sitúan en 3.5547 y 3.5875 por ciento, en ese orden, con una ganancia de 0.0004 y 0.0010 puntos porcentuales cada una.
*gl