Estas son las nuevas tarifas de Uber en México
CIUDAD DE MÉXICO.- Uber anunció una baja de tarifas en la Ciudad de México y otras cuatro ciudades del país, lo que provocó la molestia de choferes, algunos de los cuales llamaron a un paro hasta el mediodía de hoy.
Ve cómo reaccionaron los choferes
De acuerdo con la empresa, los viajes en UberX, la versión más barata del servicio, costarían hasta 10% menos.
Así, la tarifa mínima bajó de 40 a 35 pesos en el Distrito Federal; mientras que el cálculo del cobro ahora será de 7 pesos base más 1.80 pesos por minuto y 3.10 pesos por kilómetro.
Según estimaciones de Uber, un viaje de La Diana al Aeropuerto que antes costaba 118.19 pesos, ahora costaría 105.89 pesos.
En Guadalajara la tarifa mínima ahora es de 25 pesos; y el cálculo del cobro será de 5.70 pesos base, más 1.60 por minuto y 2.60 por kilómetro.
En Tijuana la mínima será de 25 pesos; con 6.50 de base, 1.70 por minuto y 3.40 por kilómetro.
Mientras que en Monterrey la tarifa mínima también será de 25 pesos; con un cálculo de 6.50 base, más 1.70 por minuto y 3.20 por kilómetro.
Y en Puebla, 6.50 pesos base, más 1.70 por minuto y 3.10 por kilómetro, con una tarifa mínima de 25 pesos.
La baja en las tarifas responde a una caída en la demanda de viajes luego de la temporada decembrina, por lo que es necesario el ajuste para incentivar a los consumidores a usar el servicio, comentó la empresa.