PGR cita a declarar a Kate del Castillo por reunión con ‘El Chapo’
CIUDAD DE MÉXICO.- La actriz Kate del Castillo, famosa por la telenovela “La Reina del Sur”, fue citada a declarar por autoridades mexicanas en calidad de testigo tras haber intercedido para que el actor Sean Penn entrevistara al capo Joaquín “El Chapo” Guzmán, quien fue recapturado el 8 de enero.
El citatorio es para que se presente la próxima semana ante la Procuraduría General de la República (PGR, fiscalía federal), dijo el lunes a Reuters un funcionario de la dependencia.
Aparte de la entrevista, la semana pasada fueron divulgados supuestos mensajes de texto entre el capo y la actriz, donde él parece flechado por ella, algo que según un funcionario del gobierno lo llevó a bajar la guardia y descuidar su seguridad.
Guzmán, de 57 años, fue arrestado en la ciudad de Los Mochis seis meses después de fugarse espectacularmente y por segunda ocasión de una cárcel de máxima seguridad a través de un túnel. Actualmente está en la misma prisión, pero con fuertes medidas de seguridad.
Autoridades mexicanas dijeron que interceptaron una serie de conversaciones por mensaje de texto en las que Del Castillo, de 43 años, negoció un encuentro secreto entre Guzmán, ella y la estrella de Hollywood Sean Penn en octubre, lo que ayudó a rastrear al capo.
Del Castillo hizo el papel de Teresa Mendoza en “La Reina del Sur”, una joven de Sinaloa, el estado natal de Guzmán, que huye de narcotraficantes y va a dar a España, donde construye un imperio de tráfico de drogas entre América, España y Europa. La novela está basada en la novela homónima del escritor español Arturo Pérez-Reverte.
*gl