Estos son los empleos que los robots destruirán para 2020
CIUDAD DE MÉXICO.- A unas horas de que inicie la edición 2016 del Foro Económico Mundial (WEF por sus siglas en inglés), la agrupación dio a conocer un documento llamado “El futuro de los trabajos”, en el que anticipa que cinco millones de empleos se perderán de manera neta como consecuencia de los robots y otros desarrollos tecnológicos.
La investigación dice que para 2020 el desarrollo en campos como la genética, inteligencia artificial, robótica y otros campos tecnológicos hará que se pierdan siete millones de empleos y se creen dos millones.
Esto tan sólo en las 15 principales economías desarrolladas y en vías de desarrollo, entre las que se encuentra México.
La “Cuarta Revolución Industrial”, que ha borrado las divisiones en las áreas física, digital y biológica, será el tema central del Foro que inicia el martes 19 de enero.
Para prevenir el escenario más pesimista de un cambio tecnológico acompañado de falta de talento, desempleo masivo y creciente desigualdad, será crítico recualificar y mejorar las cualificaciones de los trabajadores de hoy. Simplemente no es posible sortear la revolución tecnológica esperando a que la siguiente generación esté mejor preparada”, dijeron los autores de la investigación Klaus Schwab, fundador del WEF, y Richard Samans, miembro de la Junta de Administración.

De acuerdo con el reporte, dos tercios de los empleos que desaparecerán se darán en el área administrativa y de oficina, específicamente las funciones que son rutinaria. Mientras que las áreas que verán un alza en contrataciones son las de computación, matemáticas, arquitectura e ingeniería.
*gl