Estiman que el PIB de Rusia retrocedió 3.9% en el 2015
Moscú.- El ministro ruso de Desarrollo Económico, Alexey Ulyukayev, estimó hoy en forma preliminar que el Producto Interno Bruto (PIB) de Rusia cayó 3.9 por ciento en 2015.
El ministro subrayó que se trata de cifras preliminares aún, pero indicó que el retroceso de la economía rusa estará entre 3.7 y 3.8 por ciento, señaló un despacho de la agencia Itar Tass.
Al referirse a la revisión de las estimaciones económicas para este año, Ulyukayev dijo que se discute un escenario de "estrés" para la economía rusa, donde se ubica el precio del barril de petróleo nacional en 25 dólares desde los 40 previos.
 
Jbf