Los seguros médicos protegen sólo al 7% de los mexicanos
CIUDAD DE MÉXICO.- Durante 2014 las compañías que operan el ramo de seguros médicos en el país pagaron más 35 millones de pesos por gastos originados para la atención médica de accidentes y enfermedades cubiertos por un seguro médico, informó la Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros (AMIS).
El organismo que preside Mario Vela Berrondo detalló que si bien la recopilación de estos datos se demora porque algunas de las coberturas son pagadas en el extranjero, las 32 compañías que operan este tipo de seguros reportaron que el total de recursos pagados durante 2014 corresponde a la atención de un total de 900 mil accidentes y enfermedades.
El 64% del monto pagado se destinó a la atención de cinco grupos de padecimientos: neoplasias que ocupó el 18.4% de los recursos erogados por la industria; enfermedades del aparato digestivo, 12%; del sistema osteomuscular y del tejido conectivo, 12.7 por ciento; traumatismos, envenenamientos y otras consecuencias de causa externa, 10.7%; así como las enfermedades del sistema circulatorio 9.2 por ciento.
Asimismo detalló que 15 de cada mil asegurados presentaron un siniestro mayor a un millón de pesos, lo que refleja la importancia de tener un seguro para no afectar la economía familiar en caso de padecer alguna enfermedad o sufrir algún accidente, señaló Dolores Armenta, directora de Seguros Médicos y Salud de AMIS.
A pesar de ello, el nivel de aseguramiento en este ramo es muy bajo. “Actualmente los seguros médicos protegen sólo al 7% de la población mexicana. Como industria, trabajamos para que cada día más personas y más familias tengan los beneficios de contar con un seguro que garantice la adecuada y oportuna atención a la salud”, declaró la directiva.

Agregó que el padecimiento de mayor severidad para las familias es el cáncer, por lo costosos que son los tratamientos. El de mama es el más frecuente, con el 30% de los casos pero los más costosos son el de médula ósea, leucemia, bronquios y pulmón; cuyos montos excedieron los 500 mil pesos.
De acuerdo con datos de la AMIS la colocación de primas directas de accidentes y enfermedades tuvo un aumento de 10%, al registrar en septiembre de 2015 una venta de 42 mil 343 primas contra las 38 mil 491 del mismo mes de 2014.
Las compañías de seguros contra accidentes atendieron 900 mil accidentes y enfermedades.

*bb