Acciones de ICA tocan nuevo mínimo hisórico
CIUDAD DE MÉXICO.- Las acciones de la constructora mexicana ICA cayeron este lunes en la bolsa local hasta un nuevo mínimo histórico, mientras la compañía enfrenta una escasa liquidez que la obliga a vender activos y a trabajar en la reestructuración de su pesada deuda.
Sus papeles cayeron a 2.71 pesos desde el mínimo anterior de 2.75 pesos que registró el 2 de diciembre del año pasado.
Posteriormente, los títulos de ICA moderaron su descenso a 2.72 pesos, con una baja de 2.51 por ciento.
*DR