Axtel y Alestra logran fusión, será efectiva a partir de febrero
CIUDAD DE MÉXICO.- La empresa de telecomunicaciones Axtel anunció que se cumplieron todas las condiciones para concretar la fusión con Alestra, misma que surtirá efecto a partir del 15 de febrero.
Esto, luego de que la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) aprobó la operación respectiva y que 97 por ciento de los accionistas de la primera se pronunciaron a favor de la transacción.
Para poder concretar dicha operación, la empresa firmó un contrato el viernes pasado por 750 millones de dólares, el cual se utilizará para redimir todas las notas con vencimiento en 2017, 2019 y 2020, mismas que se liquidarán el 19 de febrero próximo.
“El pasado viernes, 97 por ciento de los accionistas aprobó la fusión con Onexa, que tiene como único activo a Alestra. Adicionalmente, el 11 de enero de 2016, la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) emitió la excepción necesaria para proceder con la fusión sin realizar una oferta pública.
“Con la aprobación de los accionistas de Axtel y la autorización de la CNBV, al igual que el cierre del contrato de crédito, todas las condiciones suspensivas para llevar a cabo la fusión se han cumplido. La unión surtirá efecto el 15 de febrero de 2016”, expone el comunicado.
Mayor valor
Tomás Milmo Santos, actual presidente y director general de Axtel, así como futuro copresidente de la entidad fusionada, consideró que se trata de una operación estratégica que genera valor para todos los grupos de interés de Axtel y Alestra.
“Dicho valor resulta de los beneficios de la mezcla de dos robustas redes de telecomunicaciones y plataformas comerciales que, adicional a la creación relevante de sinergias, fortalecen la posición competitiva de la entidad combinada”, sostuvo.
Con respecto de la operación, Alfa reiteró que controlará 51 por ciento de la entidad, (cálculo que excluye 43.4 millones de Certificados de Participación Ordinaria subyacentes de instrumentos financieros propiedad de Axtel).
Así, “la nueva compañía tendrá una posición fortalecida en el mercado mexicano de Tecnologías de la Información (TI) y telecomunicaciones.”
En tanto, Álvaro Fernández Garza, director general de Alfa y futuro copresidente del consejo, sostuvo que la nueva compañía tendrá “una mayor presencia en el mercado”.
De acuerdo con el folleto informativo de la transacción, se emitirán aproximadamente nueve mil 668 millones 965 mil 488 acciones de Axtel en favor de Alfa y, una vez que se consume la fusión, Axtel continuará cotizando en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), por lo que se espera que sus títulos obtengan mayor bursatilidad.
Siguientes pasos
Inicialmente se pretende mantener a las marcas Axtel y Alestra, así como ambos modelos de negocios, pero en una etapa posterior se buscará fusionar las diferentes filiales para que se maximicen las sinergias en áreas centrales y en las unidades de negocio.