Creador de Los Simpson tendría nueva serie en Netflix
Una nueva serie animada de la mente del creador de Los Simpson y Futurama estaría en camino, pero no para la televisión, al menos no para la convencional.
Matt Groening, el creador de ambas series se encuentra en pláticas con Netflix para crear una nueva serie animada. Los detalles son escasos, pero se especula que Netflix estaría solicitando dos temporadas de 10 episodios cada una, según reporta Variety.
Groening se retiró de la animación en 2013, cuando la Fox le canceló Futurama (por segunda ocasión).

Eso fue muy triste. Imagen: Fox
Si esto sale adelante, este proyecto se pondría al lado de BoJack Horseman, la primera serie animada de Netflix, dirigida a público adulto, y en opinión del autor de esta nota, una de las mejores series animadas de nuestros tiempos.
Sabemos que Groening en realidad no es el verdadero genio detrás de los mejores episodios de Los Simpson y Futurama, pero reconocemos que él es quien concibe y construye las bases de grandes proyectos animados.
Échale un vistazo a las 100 frases de Los Simpson que todos hemos utilizado.
*DR