62 personas son tan ricas como la mitad de la población mundial
CIUDAD DE MÉXICO.- La brecha entre los súper ricos en el mundo y las personas con menos recursos se está ampliando a niveles nunca antes vistos. Hoy en día, 62 de las personas más ricas del mundo poseen la misma riqueza que las 3,600 millones de personas más pobres del planeta.
Un nuevo reporte de Oxfam International, titulado ‘Una economía para el 1%’ asegura que las 62 personas más ricas tienen una fortuna combinada de 1,760 billones de dólares, un aumento del 44% desde 2010. De esas 62 personas, sólo nueve son mujeres.
En 2010  eran 388 individuos los que concentraban la misma fortuna que la mitad más pobre de la población, en 2015 esa cifra se redujo a 62 personas.
Mientras tanto, la fortuna de la mitad de la población más pobre (3,600 millones de personas) se redujo en un billón de dólares en el mismo periodo, una caída de 41 por ciento.
No podemos escapar del hecho de que los grandes ganadores en esta economía global son aquellos en la cima de la pirámide. Nuestro sistema económico está fuertemente sesgado a su favor, y podría decirse que cada vez es más notorio”, se lee en el reporte de Oxfam.

La organización también destaca que durante 25 años, el ingreso promedio anual del 10% de la población más pobre ha incrementado menos de tres dólares al año. “Su ingreso diario se ha elevado menos de un centavo cada año”.
La riqueza que concentran los 62 más ricos es equiparable al Producto Interno Bruto (PIB) de Alemania y Reino Unidos combinados.
En la siguiente gráfica, la línea verde muestra cómo ha decrecido la riqueza de la mitad más pobre del mundo desde 2010,  mientras que la línea púrpura representa la recuperación en la riqueza de las 62 personas más ricas del mundo, a pesar de que 2015 fue un año de pérdidas importantes para los multimillonarios que figuran en la lista de Forbes.

*DR