Hay 14 millones de personas en riesgo de hambruna en el sur de África
Johannesburgo. - El Programa Mundial de Alimentos de Naciones Unidas (PMA) indicó que, unos 14 millones de personas se enfrentan al hambre en el sur de África debido a una sequía que se ha agravado por el fenómeno climático El Niño.
El país más afectado es Malaui, donde se espera que 2,8 millones de personas o el 16 por ciento de la población padezca hambruna, seguido de Madagascar donde casi 1,9 millones de personas están en situación de riesgo, dijo PMA.
Con las escasas lluvias en muchas zonas y con la posibilidad de siembra de cereales cerrándose o casi cerrada en muchos países, las perspectivas son alarmantes", agregó la ONU.

 
Jbf