¿Tocar la información digital? Es lo que quiere este científico japonés
CIUDAD DE MÉXICO.- Hiroshi Ishii, responsable del Tangible Media Group del Instituto de Tecnología de Massachusetts (MIT), quiere llevar al siguiente nivel tu interacción con las máquinas; su objetivo es crear una extensión de nuestro cuerpo para lograr que la información que compartimos a través de los ordenadores trascienda las pantallas, y lo explica sencillamente:
Poder tocar una manzana en Londres aunque estemos en Boston.”

En la galería puedes ver como su propuesta tecnológica ya tiene algunas aplicaciones, entre ellas desafiar a la gravedad.
Ishii asegura que con sus descubrimientos quiere inspirar a la gente a que deje de dar las cosas por sentado y que comiencen a pensar más allá “sean salvajes y radicales”.
[10 cosas que no sabías que podías hacer por Internet]