Si piensas estudiar un posgrado, enfócate en estos sectores
CIUDAD DE MÉXICO.- Según el Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas inglés) hacia 2020 los avances tecnológicos provocarán la destrucción de siete millones de empleos y la creación de dos millones.
Por esto, el reporte afirma que es necesario reeducar a los trabajadores existentes para mejorar sus habilidades, aprovechar la tecnología y evitar que el desempleo se incremente de manera masiva.
El documento, titulado “El futuro del trabajo”, ofrece un análisis de seis principales industrias y su perspectiva de creación o pérdida de empleos en las 15 principales economías del mundo.
En el caso de México durante los próximos cuatro años:
En la industria de consumo se espera que el empleo se mantenga estable.
Un aumento de 1.54% en la industria de movilidad
Un aumento de 4% en el de servicios financieros e inversiones
Un crecimiento de 2.92% en la industria de infraestructura
En el sector de información y tecnologías de comunicación, se espera un aumento de 2.5%
Y en el sector energético un aumento de 1.885%
Para las cuatro primeras industrias, se espera que el encontrar a personas capacitadas será más difícil, mientras que para las últimas dos serán más sencillas. Esto es importante para saber cuáles son las áreas con mayor oportunidad de desarrollo laboral.
Al hablar de las “familias de empleos”, el WEF encontró que el empleo:
Decrece en el ámbito de oficina y administración
Es estable en la industria de transporte y logística, y trabajos directivos.
Y crece en las áreas de ventas, manufactura y producción, construcción y minería, negocios y finanzas, legal, computación y ciencias, y arquitectura e ingeniería.
Mientras que para las áreas de agropecuarias, mantenimiento, educación, artes, entretenimiento, diseño, deportes y medios no se tuvo información.
*gl