Este país prohibirá por completo la venta de tabaco
CIUDAD DE MÉXICO.- Según la Organización Mundial de la Salud (OMS), Turkmenistán es el país donde se fuma menos pero el objetivo del presidente Gurbangulí Berdimujamédov es que para 2025 el país esté completamente libre de tabaco.
La desaparición del tabaco se logrará a través de un decreto que prohíbe su venta, medida que será supervisada por el Servicio de Protección de Seguridad de una Sociedad Sana.
En Asjabad, la capital turkmena, se han retirado los productos de tabaco de los estantes bajo amenaza de multas de hasta 1,680 dólares, algo que ha propiciado la aparición de un mercado negro de productos de tabaco, llegando a pagarse 12 dólares por cajetilla, según han reportado medios locales.
Berdymukhamedow buscará librar a la población del tabaco sumando esfuerzos con la OMS. El mandatario es un activo deportista al que se ve andando en bicicleta o pescando en su tiempo libre, por lo que el tabaco es ajeno a su estilo de vida.
Hasta la fecha Bután es el único país del mundo que ha prohibido por completo el cultivo, cosecha, producción y venta de productos del tabaco y derivados desde 2010.
*DR