Walmart inicia proceso para vender las tiendas Suburbia
CIUDAD DE MÉXICO.- La cadena minorista Walmart puso a la venta su negocio de tiendas departamentales Suburbia, que le genera ventas por más de 15 mil 434 millones de pesos
al año.
De acuerdo con la compañía, esto responde a la necesidad de orientarse en su negocio principal, que son los autoservicios, pues con este objetivo en mente la compañía también vendió los restaurantes Vips a Alsea y Banco Walmart a Inbursa.
Walmart de México informa a sus accionistas y al público inversionista en general que ha iniciado un proceso para considerar potenciales ofertas de terceros que, de concretarse, llevarían a la venta de su división de tiendas Suburbia. Esta decisión está alineada con la estrategia de la firma de enfocarse en su negocio principal”, detalló la compañía en un comunicado enviado a la Bolsa Mexicana de Valores.

En el documento expuso que el proceso se encuentra en una “etapa inicial y no puede garantizarse que la venta se vaya a llevar a cabo ni otros términos o condiciones de una potencial operación”.
Suburbia es una tienda especializada en ropa y accesorios, con presencia nacional por sus 117 tiendas, ubicadas en 44 ciudades y 29 de los 32 estados del país.
Para el año que terminó el 31 de diciembre de 2014, Suburbia representó 3.5% de las ventas consolidadas de Walmex; es decir, 15 mil 434.58 millones de pesos.
No fue sorpresa
De acuerdo con Banco Santander, el anuncio no fue una sorpresa, excepto por el tiempo: “No nos sorprende que Walmex planee vender Suburbia; como Walmex ha mostrado, su compromiso es enfocarse en su negocio principal minorista de alimentos;  sin embargo, el anuncio se produjo antes de lo previsto”.
Para el grupo financiero, Suburbia es un negocio atractivo porque tiene alrededor de 10% del mercado de la ropa en México, además de que 43% de sus unidades se encuentran en la ciudad y su área metropolitana.
Interesados 
Entre los posibles adquirientes de la empresa podrían estar formatos como Liverpool, El Palacio de Hierro, Sears o Coppel, compañías que operan tiendas departamentales.
Sin embargo, también cabe la posibilidad de que alguna empresa extranjera esté interesada en Suburbia, con lo cual pueda marcar su incursión en el mercado nacional.