10 conferencias que no te puedes perder en el WEF 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- La edición 2016 del Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés) empieza mañana en Davos, Suiza, donde empresarios, políticos y funcionarios de gobierno se reunirán para hablar de los grandes retos que enfrenta el mundo y su economía y discutir soluciones para sortearlos.
A continuación te presentamos 10 de las conferencias que no te puedes perder:
Alrededor del mundo sin combustibles ni miedo: Aprende cómo los avances en tecnologías limpias nos pueden llevar a nuevos horizontes con los exploradores que rompieron el reto del mayor vuelo usando sólo energía solar (20 de enero, 2:45 hrs.)
El estado de la inteligencia artificial: ¿Qué tan cerca está la tecnología de simular y superar a la inteligencia humana y cuáles son las implicaciones para la industria y la sociedad? (20 de enero, 5:00 hrs.)
¿Y si sigues vivo en el 2100?: Desde revertir los efectos del envejecimiento y editar genéticamente las enfermedades hasta la inteligencia artificial y descargar los recuerdos, los científicos empujan las fronteras de la vida humana. ¿Cuál sería el impacto en la vida, el amor y el trabajo si vivieras hasta los 150 años o por siempre? (20 de enero, 9:15 hrs.)
¿A dónde se dirige la economía china?: Con un nuevo plan quinquenal presentado en 2016, ¿cómo puede la segunda economía más grande del mundo cambiar su enfoque son parar su motor de crecimiento? (21 de enero, 1:45 hrs.)
¿Cómo reiniciar a la economía global?: En 2015 el crecimiento económico no superó el 3% y en 2016 es posible que sea igual. El crecimiento en países emergentes se ha estancado y la revolución digital todavía tiene que mejorar los números de crecimiento y productividad. ¿Es esta la nueva normalidad o los países serán capaces de crecer más en el futuro? (21 de enero, 5:30 hrs.)
Avanzando hacia una sociedad súper inteligente: Aprende a profundidad sobre el concepto de la Sociedad 5.0 que mezcla los mundos digital y físico para mejorar el bienestar de la sociedad. (21 de enero, 6:30 hrs.)
El panorama económico de la Eurozona: Una plática con Mario Draghi, presidente del Banco Central Europea, sobre la política monetaria y el crecimiento económico de la Eurozona. (22 de enero, 1:45 hrs.)
Una nueva agenda para América Latina: ¿Cuáles son las prioridades económicas para los líderes de la región en el próximo año? (22 de enero, 7:15 hrs.)
Extremismo violento, ¿amenaza mundial con solución local?: Ankara, Beirut y París están entre las ciudades que han sido atacadas en meses recientes por terroristas. ¿Cómo pueden las sociedades abiertas responder a la expansión de las ideologías extremistas y el terrorismo? (22 de enero, 9:30 hrs.)
El panorama económico mundial: ¿Cuáles son los principales retos de la agenda económica mundial y cómo podemos hacerles frente en el próximo año? (23 de enero, 3:30 hrs.)
*gl