Dólar cae y cierra en bancos hasta en 18.50 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Al término de la jornada cambiaria de hoy en bancos de la capital mexicana, el dólar libre alcanzó un precio máximo a la venta de 18.50 pesos 13 centavos menos comparado con el cierre anterior y se adquirió en un mínimo de 17.75 pesos por unidad.
A su vez, la divisa europea retrocedió 38 centavos respecto al cierre del pasado viernes, al venderse en 20.10 pesos; mientras que el yen se ofreció en un máximo de 0.158 pesos.
El Banco de México (Banxico) fijó en 18.2327 pesos el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país.
*gl