La 'crisis de los 40' es un mito y esta es la prueba
CIUDAD DE MÉXICO.- Durante años se ha creído que la felicidad de un individuo tiene una forma de curva, es decir, se encuentra en el punto más alto de su felicidad siendo joven o anciano, pero en el punto más bajo se ubica a la mitad de su vida, alrededor de los 40 y por eso se conoce como 'crisis de mitad de vida' o 'crisis de los 40'.
Actualmente es un fenómeno aceptado pero según un estudio reciente conducido por investigadores de la Universidad de Alberta, es un mito.
Según el estudio, la felicidad no se instala en la adolescencia y juventud, sino que en estas etapas se trabaja para conseguir un estado de felicidad más sólido en el futuro.
Los investigadores encontraron que la felicidad es mayor en los primeros años de los 40, que a los 18.
El equipo de investigadores siguió de cerca el desarrollo de dos grupos de personas. Uno compuesto de individuos en el último año del bachillerato, quienes fueron monitoreados desde los 18 hasta los 43 años, y otro grupo de personas en el último año de universidad, así que fueron monitoreados de los 23 a los 37 años.
Ambos mostraron un incremento en su felicidad en los 30, con un ligero bajón en los 43 en el grupo de los de bachillerato, sin embargo, ambos grupos mostraron mayores niveles de felicidad al salir de la Universidad. 
También encontraron que si bien la felicidad crece de manera más rápida alrededor de los 18, es más intensa en los 30, pues ésta es mayor cuando la gente está casada y en buen estado físico y la infelicidad es mayor cuando se está desempleado.
Este estudio, publicado en el diario Developmental Psychology  cuestiona la teoría de la curva de la felicidad, pues asegura que el aumento de la felicidad visto entre la adolescencia y los 40 no es consistente con la creencia de la crisis en esta etapa. 
*DR