Identifica a los empleados tóxicos y mira porque son tan dañinos
Los empleados superestrella son la obsesión del mundo corporativo. Son altamente buscados, reciben las mejores oportunidades y son generosamente recompensados.
Pero los trabajadores tóxicos (gente talentosa y productiva que participa de comportamiento dañino) pudieran tener aun mayor impacto sobre las organizaciones. Esto con base en un documento de investigación reciente de la Escuela de Negocios de Harvard (HBS, por su sigla en inglés) realizado por Dylan Minor, profesor asistente invitado, y Michael Housman, director de analítica de Cornerstone OnDemand.
Minor y Housman analizaron empleados habilidosos que habían sido despedidos por cometer violaciones graves a políticas de las compañías como acoso sexual, violencia en el lugar de trabajo o fraude. Los investigadores compararon el costo de un trabajador tóxico con el valor de un superestrella, al cual definieron como un trabajador tan productivo que para alcanzar la misma producción, una organización tendría que contratar más gente o pagar más a los empleados actuales. Evitar a un empleado tóxico puede ahorrarle a una compañía más del doble que sumar a un empleado con desempeño estelar, calcularon los investigadores.
El estudio de la HBS determinó que los empleados excesivamente confiados, egocéntricos, productivos y respetuosos de las reglas tienden más a ser tóxicos. El exceso de confianza y el narcisismo se han asociado antes con resultados laborales negativos. La sorpresa fue que gente que creía que siempre hay que respetar las reglas (en lugar de “a veces hay que romperlas por buenos motivos”) es más propensa a exhibir comportamiento tóxico.
Los empleados tóxicos también son más productivos que sus contrapartes promedio. Dejando de lado el desempeño, la gente mala a menudo gana en el trabajo porque exhibe otros rasgos valiosos como carisma, curiosidad y alta autoestima. No obstante, es improbable que ayuden a la organización en el largo plazo. Quizás sean más rápidos que el empleado promedio, pero no necesariamente producen trabajo de mayor calidad.
Por tanto, los gerentes deberían adoptar un enfoque de contratación más holístico, un enfoque que se centre activamente en evitar malas contrataciones al menos con la misma intensidad (si no es que más) que en atraer superestrellas.
   -  Nicole Torres es editora asistente en Harvard Business Review.
*bb