10 preguntas que debes hacerte para ser más exitoso
Ciudad de México.- El año nuevo plantea nuevas metas, enero es un mes decisivo para cumplirlas, pues es el momento que marcamos como inicio de todo lo que vamos a hacer, y también, es ideal para comenzar a establecer rutinas.
De acuerdo con Laura Garnett, experta en estrategias de rendimiento, durante toda su carrera, ha visto lo que toma transformar a las personas y obtener el éxito que buscan. Sus clientes con mejores carreras saben y han contestado como rockstars las siguientes preguntas.
 
1. ¿Cuál es tu definición de éxito?
Es importante, muchos estamos detrás del éxito que socialmente hemos visto y ha sido definido. Lo primero, es definir cuáles son nuestras propias metas y los puntos de referencia que nos gustaría alcanzar.
2. ¿En este momento has conseguido esto en tu carrera?
Tal vez ya hemos conseguido el éxito, pero no nos hemos dado cuenta. De ser así, es momento de celebrar esta meta que debe ser significativa para nosotros.
3. ¿Si ya nos sentimos exitosos, cómo es que llegamos ahí?
¿Cuál fue la causa de nuestro éxito? Lo mejor, es hacer una lista de acciones o atributos que nos llevaron al triunfo. Si ya nos sentimos exitosos, entonces la clave es descubrir las cosas que nos resultaron bien y cómo podemos cultivar este comportamiento exitoso.
4. Si no has tenido el éxito que quieres, ¿qué lo evita? ¿Eres tú o algo más?
Para contestar esta pregunta es importante ser honestos. Hay muchas formas en las que otros y nosotros podemos mantenernos lejos del éxito que buscamos. Debemos ser conscientes de la carga psicológica que tenemos. Es importante notar a las personas toxicas, comportamientos o pensamientos personales que necesitamos eliminar de nuestro medio.
5. ¿Buscas aprobación de alguien más que no eres tú?
A veces es difícil saber cuándo buscamos la aprobación de otros, pero debemos pensar en la importancia que tiene la gente en nuestras vidas. ¿Nos alegra mucho compartir nuestros logros con ellos, aun si estos logros no nos hacen sentir bien? Si medios el éxito a través de las métricas de otros, entonces tal vez nunca lo sentiremos como algo propio.
6. ¿Te importa lo que piensan otras personas?
A todos nos importa lo que otras personas piensan. Es parte de ser humano. ¿Haremos un trabajo que les gusta a otros pero no nos hace sentir bien? ¿El dinero nubla nuestra habilidad para hacer el trabajo que disfrutamos?
7. ¿El impacto que generas en el mundo te hace sentir bien?
¿Ayudamos a otras personas o los cambios que hacemos en el mundo nos dan cierto propósito? Si no es así, entonces tal vez nuestra vida carezca de algo. Sentirnos completos es tan importante como pagar nuestras deudas y alimentarnos. Estar completo es la llave de acceso a la motivación y nos da la energía para despertar cada mañana.
8. Hoy tienes que elegir ¿Te quieres ver o sentir exitoso?
La mayoría de las personas optimizan la forma en que se ven, en lugar de cómo se sienten. Es importante saber lo que queremos y para qué vivimos.
9. ¿Piensas que puedes crear las oportunidades que deseas?
Confianza, tenacidad y creer constantemente en nosotros son los ingredientes clave para ser exitoso. Es cuestión de encontrar una actividad diaria que nos permita superar nuestros propios pensamientos negativos, y cualquier carga que nos pueda detener.
10. ¿Tienes a alguien que te apoye, independientemente de la habilidad de ser exitoso?
Es importante tener apoyo. Puede ser de un compañero, amigo, familiar o entrenador, todos necesitamos tener a alguien a quien acudir por ayuda sin importar las circunstancias.
 
Jbf