Usuario de Uber golpea a chofer y lo demanda por 5 mdd
Ciudad de México.- Hace un tiempo un video en el que se podía observar una pelea entre un pasajero y chofer de Uber se volvió viral.
Ahora, Benjamin Golden de 32 años – el pasajero golpeador – decidió demandar a Edward Caban – el chofer afectado – por cinco millones de dólares.
Como recordaremos, en el video se puede ver que Golden actúa de manera agresiva contra Caban, pues el chofer finalizó el viaje e intentaba bajar al pasajero del auto, ya que su cliente venía en estado de ebriedad y no le daba direcciones claras del destino en el que lo debía dejar.
Las razones de la demanda son estas:
Golden reclama que el video se grabó de manera ilegal, y por lo tanto, no debe utilizarse como evidencia.
También, dice que no debe ser culpable de las lesiones que causó a  Caban.
Golden argumenta que él es la víctima, pues desde que se subió el video sufrió de ansiedad emocional y perdió su trabajo como líder de proyectos de innovación y comercio electrónico para Taco Bell.
Finalmente, alega que Caban tiene la culpa, pues debió negarse a prestar el servicio a alguien que evidentemente tenía tal estado de ebriedad.
 
Edward Caban decidió grabar el incidente, pues su cliente le daba instrucciones contradictorias y confusas sobre el lugar al que debía llevarlo. Después de no llegar a ningún destino Caban finalizó el viaje y le pidió a Golden que bajara del auto. Al ver que Golden se negaba, Caban le advirtió que debía salir del vehículo o sino, llamaría a la policía.
Golden no obedeció y comenzó a atacar por la espalda a Caban, le golpeó la cabeza y le jaló el cabello, además de agresiones verbales. Para defenderse, el chofer roció con espray pimienta al usuario. Al final, Golden fue arrestado y se le levantaron cargos por asalto e intoxicación pública.
El video se volvió viral y Benjamin Golden perdió su empleo.
Ahora, Golden dice que el video no debe ser tomado como evidencia, pues aparentemente, el agresor no recuerda nada de lo sucedido. Su abogado declaró que “No recuerda nada de los eventos. Él no sabe por qué fue arrestado. Él ha visto la grabación, pero no tiene ningún recuerdo de ella.”
Pese a la demanda de cinco millones, hay una declaración que ocurrió justo después de los hechos, en la que el mismo abogado dijo: “El señor Golden acepta toda la responsabilidad por sus acciones y entiende las consecuencias que esto podría acarrearle como resultado.”
Edward Caban, el chofer agredido, demandó a Golden y abandonó su trabajo como chofer de Uber luego de los hechos.

 
 
Jbf