Pierde terreno precio del petróleo por levantamiento de sanciones a Irán
Ciudad de México.- El petróleo perdió terreno de nueva cuenta ante el levantamiento de las sanciones internacionales a Irán, durante el fin de semana, lo que incrementa la sobreoferta de crudo esperada en los mercados internacionales, de acuerdo con Banco Base.
Destaca que según Ministerio de Petróleo para Asuntos Internacionales de Irán, el país está listo para incrementar sus exportaciones de crudo en 500 mil barriles diarios.
Asimismo, indica que se espera que la producción de crudo incremente en 100 mil barriles diarios o 3.7 por ciento un mes después del levantamiento de las sanciones y en 400 mil barriles seis meses Petróleos Mexicanos (Pemex) no dio a conocer el precio de la mezcla de crudo de exportación, debido al día feriado en Estados Unidos. El petróleo mexicano cerró el pasado viernes en 20.70 dólares por barril.
 
Jbf