Los 20 museos gratuitos que debes visitar en la Ciudad de México
Ciudad de México.- Con el aumento en el precio de entrada a 12 museos de la Ciudad de México, y algunos espacios culturales, dimos el grito en el cielo. Sin embargo, aún nos quedan algunos lugares gratuitos que podemos visitar.
Para que no sufras, checa estos 20 museos (agregamos también dos centros culturales famosos y dos galerías) que no te costarán ni un peso.
1. Museo Archivo de la Fotografía

El sitio favorito del defeño que nunca deja de tomar fotos con su celular (o cámara profesional), pues aquí constantemente se presenta obra de grandes fotógrafos nacionales e internacionales que han capturado la esencia de la Ciudad de México desde diversas aristas. 
República de Guatemala 34, col. Centro.
Martes a domingo de 10:00 a 18:00
 
2. Museo del Estanquillo

Aquí se alberga la colección personal del escritor Carlos Monsiváis, desde pinturas, y fotografía, hasta juguetes, álbumes, calendarios, publicidad y más.
Entre los artistas que destacan de la colección son: José Guadalupe Posada, Julio Ruelas, Leopoldo Méndez y el Taller de la Gráfica Popular, Miguel Covarrubias, Lola y Manuel Álvarez Bravo, Mariana Yampolsky, Nacho López, Héctor García, Armando Herrera, Vicente Rojo, Francisco Toledo, Rafael Barajas “El fisgón”, Andrés Audiffred, Alberto Isaac, Eduardo del Río “Rius”, por citar algunos. 
Isabel La Católica 26, col. Centro. 
Miércoles a lunes de 10:00 a 18:00
3. Museo del Tatuaje

Antonio Serrano, mejor conocido como “El Chacal”, inició en este peculiar oficio desde hace 25 años. Constante viajero y con el gusto por coleccionar, a mediados del año 2014 decidió sacar a la luz todos aquellos objetos que había guardado: fotografías, regalos de amigos tatuadores, instrumentos, revistas, diseños, flyers de exposiciones de tatuajes, y más, los cuales ahora  forman parte del primer Museo del Tatuaje en México.  Te contamos más. 
Insurgentes Sur 221, col. Roma.
Lunes a sábado de 10:00 a  20:00. Domingo de 10:00 a 18:00
4. Museo de los Ferrocarrileros

En este lugar te podrás sentir como esa famosa Adelita bajando del ferrocarril; o bien, como Villa, quien utilizó este transporte a modo de un “caballo de Troya”: llegó a Juárez con toda su tropa abordo de un tren carguero que simulaba viajar vacío.
El Museo fue creado en la estación de ferrocarril de La Villa, la más antigua estación que se conserva en la Ciudad de México..
Alberto Herrera s/n entre Hidalgo y Aquiles Serdán, col. Aragón La Villa.
Martes a domingo de 10:00 a 17:00
5. Museo del Calzado

Las vitrinas que conforman el museo exponen en seis secciones la historia del calzado. Durante tu recorrido querrás sacar de inmediato el celular para tomar fotografías de los zapatos de los ídolos del deporte: Fernando Segura, Belén Guerrero, Fernando Platas, Soraya Jiménez, Ana Gabriela Guevara, Lorena Ochoa, Hugo Sánchez, Cuauhtémoc Blanco, Miguel Layún, Julio César Chávez, Magic Johnson que sorprende por el tamaño de sus tenis, y otros más.  Te contamos más. 
Bolívar 27, col. Centro.
Lunes a viernes de 10:00 a 14:00 y de 15:00 a 18:00. Sábado de 10:00 a 18:00
6. Museo Soumaya Plaza Carso

Dentro de este museo podrás ver obra de antiguos maestros europeos, novohispanos y modernos del arte occidental, así como de Auguste Rodin, Salvador Dalí, Bartolomé Esteban Murillo y Tintoretto, entre muchos otros.
Blvd. Miguel de Cervantes Saavedra 303, col. Ampliación Granada.
Lunes a domingo de 10:30 a 18:30
7. Museo Soumaya Plaza Loreto

Al sur encontrarás parte de la colección de Slim: obra de Rodin, calendarios mexicanos y un bestiario mesoamericano. 
Av. Revolución y Río Magdalena –Eje 10 Sur– Tizapán, col. San Ángel.
Lunes a viernes de 10:30 a 18:30. Sábado de 10:30 a 20:00
8. Centro de la Imagen

Durante el año se exhibe la obra de fotógrafos emergentes y consolidados de todas partes del mundo. Aquí se lleva a cabo la Bienal de Fotografía y, recientemente, el festival Foto México. 
Plaza de la Ciudadela 2, col. Centro. 
Miércoles a domingo de 12:00 a 19:00
9. Museo Nacional de las Culturas

Da un viaje por la cultura de América, Mesopotamia, Egipto, Israel, Grecia, Roma, China, Corea y Japón, a través de  más de la colección de este museo de más de 14 mil objetos.
Moneda 13, col. Centro. 
Martes a domingo de 10:00 a 17:00 
10. Museo Nacional de la Acuarela

El museo se centra especialmente en la exhibición de obra que fue producida con la técnica de pintura de acuarela. Si estás por Coyoacán no olvides visitar este lugar que se encuentra dentro de una casa con grandes jardines que resguardan algunas esculturas del fundador del museo, el maestro Alfredo Guati Rojo.
Salvador Novo 88, col. Barrio de Santa Catarina.
Lunes a domingo de 10:00 a 18:00
11. Museo Panteón de San Fernando

El Museo guarda las tumbas de políticos, militares, gobernantes y grandes personalidades de la sociedad mexicana del siglo XIX como Vicente Guerrero, Ignacio Comonfort, José Joaquín Herrera, Martín Carrera, Benito Juárez, Santiago Xicoténcatl, Francisco, Zarco, Miguel Miramón y Tomás Mejía, entre otros.
Plaza de San Fernando 17, col. Guerrero.
Martes a domingo de 9:00 a 17:00
12. Museo Tecnológico de CFE

Ferias y competencias de robótica, observaciones astronómicas masivas, talleres, cursos científicos y tecnológicos (para niños y adultos), proyecciones en el Planetario, conferencias y más son algunas de las actividades de este espacio.
Avenida Grande del Bosque s/n, Miguel Hidalgo, 2a. Sección del Bosque de Chapultepec.
Lunes a domingo de 9:00 a 16:15
13. Palacio de la Escuela de Medicina

Las exposiciones permanentes del Museo de la Medicina Mexicana dan pie a que se interactúe con las piezas que dan un panorama más amplio sobre la medicina mexicana.
Una de las salas que más llama la atención es la de embriología, en la cual se muestran las diferentes etapas del desarrollo de un embrión a través de fetos reales.
Brasil 33, col. Centro. 
Lunes a domingo de 9:00 a 18:00
14. Museo de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público

Este espacio está destinado principalmente a la exposición de obras de jóvenes creadores, por lo que es un lugar obligado para el conocimiento de la plástica representativa del México contemporáneo.
República de Guatemala 8, esquina con República de Brasil, col. Centro. 
Lunes a domingo de 10:00 a 17:00
15. Centro Cultural España

El principal atractivo es el museo de sitio en el que se exhiben restos arqueológicos pertenecientes al centro ceremonial del Templo Mayor.
Durante el año, el CCE  cuenta con una amplia gama de exhibiciones y de actividades culturales en su terraza.
Guatemala 18, col. Centro.
Martes a viernes de 11:00 a 22:00. Sábado de 10:00 a 21:00. Domingo de 10:00 a 16:00
16. Galerías de CENART

El Cenart cuenta con seis espacios destinados a la exposición de artes visuales. Las características y dimensiones de cada espacio permiten alojar desde exhibiciones de pintura y escultura, hasta instalaciones y arte electrónico.
Río Churubusco 79 esquina Calzada de Tlalpan, col. Country Club.
17. Palacio de Iturbide

En el primer piso se encuentran  los retratos de los propietarios originales y una breve historia sobre el inmueble que adoptó dicho nombre por Agustín de Iturbide, quien lo habitó antes de ser Emperador de México. Cada año, el Palacio es sede de la Zona MACO.
Francisco I. Madero 17, col. Centro. 
Lunes a domingo de 10:00 a 19:00
18. Salón de la Plástica

Era el año de 1949 cuando un grupo de artistas mexicanos decidieron crear un espacio con el fin de mostrar y vender su obra a precios considerables, los cuales, a su vez permitieran que la producción de obras continuara.
Susana Gamboa, con gran interés en el proyecto, decidió encabezarlo y así el 16 de noviembre, en la calle de Puebla número 154, abrió las puertas el primer Salón de la  Plástica Mexicana. Actualmente se sigue presentando obras de artistas mexicanos.
Colima 196, col. Roma.
Lunes a sábado de 10:00 a 18:00. Domingos de 10:00 a 15:00
19. Casa del Lago 

Si buscas un cálido lugar rodeado de arte y cultura, la Casa del Lago es una opción debido a las diversas actividades al aire libre que puede realizar.
Bosque de Chapultepec, Primera sección, col. San Miguel Chapultepec.
Miércoles a domingo 11:00 a 17:30 
 
20. Museo de las Culturas: Pasión por Iztapalapa

Un museo que vale la pena visitar por las fotografías que puedes observar de  Héctor García, Guillermo Kahlo, Hugo Brehme, los hermanos Casasola, Nacho López, Rogelio Cuéllar, y de contemporáneos como Francisco Mata Rosas y Eniac Martínez.
Calz. Ermita Baja 100, entre Melchor Ocampo y Morelos, col. Barrio San Pablo. 
Martes a domingo de 11:00 a 17:00
 
*Fotos: Especial
 
Te recomendamos:
 
- 7 museos que puedes visitar desde tu sillón.
- 9 museos que abren los lunes.
- #ConfusedTravolta y otros 10 gifs sobre nuestra relación con los museos. 
 
Visita Garuyo.com