Kidzania invertirá 100 mdd para llegar a Moscú, Singapur y Delhi
CIUDAD DE MÉXICO.- En 2016, Kidzania buscará seguir creciendo en el mundo, con la apertura de parques en las ciudades de Moscú, Singapur, Busan y Delhi, los cuales requerirá una inversión de 100 millones de dólares.
El presidente de la empresa mexicana, Xavier López Ancona, dijo que los mejores años de crecimiento fue 2015, donde pasaron de 16 a 20 parques, lo que representó un avance de 25 por ciento y para 2016 la apertura de las cuatro unidades logrará un aumento de 20 por ciento.
De acuerdo con el directivo, el Kidzania de Moscú, Rusia, abrirá sus puertas a finales de enero de este año, donde existe un mercado atractivo, ya que la ciudad tiene una población de 10.5 millones de habitantes y donde el 15 por ciento son niños.
Asimismo, comentó que para 2017 ya contemplan tres proyectos más, con lo cual el parque abriría sucursales en París, Francia; Johannesburgo, Sudáfrica; así como en la ciudad de Doha, en Qatar.
López Ancona comentó que actualmente dos terceras partes de los ingresos de la compañía vienen de sus operaciones en el exterior del país y el resto de los tres Kidzania que operan en México de forma directa.
En este sentido, expuso que el alza en el precio del dólar ha mejorado sus ingresos, debido a que la mayoría de éstos provienen en dólares por las franquicias en el mundo.
Por otra parte, expresó que la empresa también quiere seguir creciendo en el país, por lo que contempla la posibilidad de abrir un parque en Guadalajara, Jalisco, aunque primero apuntalarán sus operaciones en Estados Unidos, para lo cual podrían buscar financiamiento en la Bolsa Mexicana d Valores (BMV).
Sí pensamos crecer más en México. Mucha gente nos llama de Guadalajara porque es un gran mercado y tarde o temprano tendremos que irnos para allá. Ahorita estamos centrados de cerrar algo para Estados Unidos. Nuestros recursos económicos y de talento los concentramos ahí, una vez hecho eso buscaríamos crecer en México”.

Xavier López explicó que el mercado estadounidenses es muy grande y con gran potencial, pues cabrían 14 Kidzanias, pero también donde existe una gran competencia y un cliente más sofisticado.
“Primero tenemos que abrirlo (el parque en Estados Unidos), probarlo, que sea exitoso en el mercado más competido y cliente más sofisticado y si eso se nos da, para crecer rápido buscaríamos financiamiento (en la Bolsa Mexicana de Valores)”, concluyó.
*DR