Jugar en Xbox Live Gold en México será más caro por el dólar
CIUDAD DE MÉXICO.- Con la constante depreciación del peso, era cuestión de tiempo antes de que se empezará a sentir el impacto de un dólar caro en diferentes ámbitos. Por ahora los gamers mexicanos lo resentirán con el aumento en el precio de la suscripción de Xbox Live Gold.
A través de un correo electrónico, se les informó a los usuarios que el precio aumentará a partir del 18 de febrero de 2016. Así, la suscripción por tres meses pasará de 249 pesos a 349.
"Si tu suscripción está actualmente configurada para renovarse automáticamente antes del 18 de febrero , se te cobrará el precio vigente al momento de tu próxima renovación automática programada. Si tu suscripción está actualmente configurada para renovarse  automáticamente después del 18 de febrero , se te cobrará el nuevo precio al momento de tu próxima renovación automática programada", se lee en el mensaje enviado a usuarios.
Asimismo, Xbox ha informado que a partir del 11 de febrero, el precio de la suscripción de 12 meses pasará de 599 a 999 pesos.
De acuerdo a Xbox, el motivo del incremento se debe a las fluctuaciones de cambio en nuestro mercado, por lo que deben ofrecer un balance entre el servicio y el valor de los productos que ofrece.
*DR