Aerolíneas deben estar atentas a un brusco rebote en el precio del combustible
Dublín.- Según expertos de la industria, si bien las aerolíneas pueden esperar a que los precios del petróleo continúen a la baja, y con ello, aumenten sus utilidades y revivan la demanda por viajes, también es necesario que estén atentas a un brusco rebote y se concentren en los costos laborales.
El petróleo barato pone a los costos no relacionados con el combustible en el centro de atención, y según analistas resalta la diferencia entre aerolíneas históricas como Lufthansa y Air France-KLM y aquellas de tarifa económica como Ryanair.
Los precios del petróleo tocaron el lunes su nivel más bajo desde 2003, en momentos en los que el mercado se prepara para recibir más crudo de Irán después de que el fin de semana se levantaron las sanciones que pesaban sobre la nación asiática.
Mike Corley, titular de Mercatus Energy Advisors, dijo en la conferencia sobre la economía de las aerolíneas que se desarrolla en Dublín que no le sorprendería ver que los precios del barril de petróleo caigan 5 o 10 dólares más, pero advirtió de que pueden rebotar más rápido de lo que la gente estima.
El presidente ejecutivo de IAG, Willie Walsh, reconocido por recortar costos en British Airways e Iberia, señaló que en 2016 el grupo seguirá concentrándose en los costos, y que los gastos relacionados con la fuerza laboral probablemente representen la mayor parte de los costos básicos ante la caída del petróleo.
Nosotros competimos con compañías como Ryanair, la aerolínea de bajo costo más agresiva en Europa. Tenemos que tener un costo básico que nos permita competir de una manera efectiva", dijo el ejecutivo, subrayando una decisión de mudar varios puestos administrativos a Cracovia, en Polonia.

Jozsef Varadi, presidente ejecutivo de la línea de bajo costo Wizz Air, dijo que solo el 8 por ciento de los costos en la aerolínea de Europa Oriental eran laborales, pero que también tenía que seguir recortándolos porque si no podrían subir a la par de la inflación.
Otros hacen campañas para reducir costos, pero esta es la manera en que nosotros hacemos negocios", dijo a Reuters, y agregó que su aerolínea está cerca de Ryanair en términos de su costo básico.

Los precios bajos también están llevando a más aerolíneas a evaluar sus estrategias de cobertura en materia de combustible: algunos quieren mantenerlas y otros desean recortar los programas que ya tienen.
Jbf