Facebook borrará comentarios racistas en Europa
BERLÍN.- Facebook comenzó este lunes una campaña en toda Europa para frenar las publicaciones extremistas en las redes sociales, después de que políticos alemanes plantearon sus preocupaciones por un aumento de los comentarios xenófobos relacionados al ingreso de refugiados.
El grupo con sede en Estados Unidos lanzó su "Iniciativa para el Coraje Civil" en Berlín, comprometiendo más de 1 millón de euros (1.09 millones de dólares) para apoyar a organizaciones no gubernamentales en sus esfuerzos contra las publicaciones racistas y xenófobas.
La gerente operativa de Facebook, Sheryl Sandberg, dijo que la incitación del odio "no tiene lugar en nuestra sociedad", incluido el Internet.
Las condiciones de uso de Facebook prohíben la intimidación, el acoso y el lenguaje amenazante, pero sus críticos dicen que la red social no las aplica adecuadamente.
El viernes, Facebook dijo que contrató a una unidad del grupo de medios de comunicación Bertelsmann para observar y borrar las publicaciones racistas en su plataforma en Alemania.
En noviembre, fiscales en Hamburgo lanzaron una investigación sobre Facebook por sospechas de que no hacía lo suficiente para evitar la propagación de las expresiones de odio.
Políticos alemanes de alto rango y celebridades han expresado su preocupación por el aumento de los comentarios contra los extranjeros en Facebook y otras redes sociales, en momentos en que el país lucha por lidiar con una ola de nuevos inmigrantes que el año pasado alcanzó a 1.1 millón de personas.
La canciller Angela Merkel ha instado a Facebook a hacer más, y el Ministerio de Justicia ha creado una fuerza especial con Facebook y otras redes sociales y proveedores de Internet con el objetivo de identificar publicaciones criminales con mayor rapidez y borrarlos.
*DR