El invento mexicano que es la solución para las heces de tu mascota
Ciudad de México.-  De acuerdo con Cristian Sánchez, fundador de Biopoop, la contaminación por heces caninas es de 7.5 toneladas al día en el Distrito Federal.
Para evitar que este problema siga, este emprendedor mexicano inventó una bolsa para recoger las heces de las mascotas que salen a pasear a la calle.
Y es que, el recoger los desechos con una bolsa de plástico no es una buena solución, pues al momento de ser enviadas a los tiraderos, el mismo tratamiento que se da a la basura causa que la bolsa estalle y las partículas se dispersen en el aire.
Después de ser enterrada, la bolsa se biodegrada en un tiempo de entre 3 a 4 semanas.
La propuesta de Cristian Sánchez es vender una bolsa de papel con palas, la cual haga más fácil recoger las heces (duras o líquidas), y que después de levantarlas del suelo, las personas puedan enterrarlas y así acelerar el proceso de biodegradación.
Al disminuir los niveles de contaminación por heces, también ayudamos a que haya menos enfermedades respiratorias, intestinales y de la vista.”

El producto
La bolsa costaría al público 3.50 pesos de manera individual. Un paquete de 10 podría costar cerca de 35 pesos. En un inicio, los canales de venta serán las tiendas de mascotas que ya conocen el producto y que tienen interés en venderlo.
Es la fusión de dos aparatos distintos. Bolsa y pala en un mismo producto.
Es biodegradable. La bolsa está hecha de materiales orgánicos que pueden regresar fácilmente a la tierra y volverse composta.
Su diseño evita el contacto de las manos con las heces.
La empresa
El proyecto comenzó a desarrollarse hace dos años en Chetumal, Quintana Roo. Cristian era abogado de tiempo completo, pero un buen día decidió dejar su trabajo y crear su propia empresa. Hace un año el emprendedor se mudó a la Ciudad de México, pues consideró que aquí era el lugar ideal para hacer que su empresa crezca.
Sin tener conocimientos de diseño, Cristian desarrolló la bolsa con la idea que tenía en mente. Pero gracias a que es abogado, le fue más sencillo hacer los trámites para patentar su invento.
Uno de los retos a los que se ha enfrentado, es que, al ser un nuevo diseño, no existía una máquina para fabricar el tamaño de bolsa que él tenía en mente.
La inversión inicial fue de 130,000 pesos. Cristian puso sus propios ahorros, y también tuvo el apoyo de familiares, amigos e inversionistas ángeles.
Biopoop está en Fondeadora y busca recaudar 120,000 pesos en financiamiento colectivo. Sin embargo, para Cristian, lo ideal sería juntar 200,000 pesos, para así comenzar con la comercialización del producto de una manera más tranquila.

Foto: Biopoop.
Jbf