ICA escinde penales, OVT, Los Portales y OMA
19 Ene, 2016
El plan de reestructuración financiera de ICA, que preside Bernardo Quintana Isaac, contempla la venta de una serie de activos no gravados que ahora mismo se están seleccionando por parte de los asesores contratados, léase FTI Consulting y Rothschild.
El programa de desinversión está siendo diseñado, en el caso de FTI Consulting, por Vicente González y Brock Edgar, mientras que por Rothschild intervienen Eugenio Torres y Daniel Nicolaievsky, los mismos que participaron en la reestructuración financiera de GEO.
Además de la participación de 49% en Proactiva, que fue adquirida por el fondo Promecap de Fernando Chico Pardo, y 50% en ViveICA que será vendida al fondo Némesis Capital de Gustavo Tomé, apunte la totalidad de sus participaciones en los penales de Sonora y Jalisco.
Le había mencionado que se acercó a ICA la empresa i2, de Jerónimo Gerard, que el año pasado adquirió a Tradeco, de Federico Martínez, el reclusorio de Coahuila. Pues también entró a sondear con el equipo de Rothschild el mismo Promecap de Chico Pardo.
Asimismo, agregue 51% de Operadora de Vías Terrestres (OVT), que posee las carreteras El Mayab, la autopista Río Verde-Ciudad Valles, el Libramiento La Piedad y el Túnel Acapulco. El comprador será el fondo canadiense CDPQ, que ya tenía el restante 49 por ciento.
De igual forma apunte 50% de tenencia en la empresa inmobiliaria de Perú Los Portales, donde su socio local es Grupo Raffo, que encabeza Ernesto Raffo Paine. En esa tesitura, considere también un paquete importante de control del grupo aeroportuario OMA.
VA SUBURBIA
Finalmente Walmart, que recién asumió aquí Guilherme Loureiro, formalizó la venta de su cadena de tiendas Suburbia, que lleva Manuel Álvarez Lira.
El agente vendedor es Morgan Stanley, que comanda Jaime Martínez Negrete. Desde el año pasado el management capitaneado por Enrique Ostalé había realizado varios intentos por escindirlo. Liverpool, de Enrique Bremond, se acercó pero no se concretó nada.
Una limitante es que una tercera parte de los 117 puntos de venta son inmuebles de terceros. En ese contexto, le adelanto que lo que está vendiendo el gigante del retail que fundó Sam Walton es la operación del negocio y quien adquiera tendrá que tener a Walmart como casero en al menos dos terceras partes de las tiendas. Amén de Liverpool, apunte a Coppel de Enrique Coppel y a los chilenos de Falabella, que dirige Juan Benavides.
GANA ARGOS
Tal y como le informé, en diciembre la Corte Internacional de Comercio (CIC) de París emitió el laudo del arbitraje de la aseguradora mexicana Argos, de José Luis Llamosas, y su socia holandesa Aegon, que preside Alex Wynaendts.
Por lo que trascendió, la CIC declaró un empate. Se ponderaron los argumentos de ambas partes y se les conmina a una serie de cumplimientos para subsanar las diferencias.
Sin embargo, fíjese que casi de manera paralela un juzgado en México emitió una sentencia a favor de Argos, que dirige Jesús Escartin, que abre la puerta a una eventual compra de la participación de los extranjeros. Estamos hablando de 49% de las acciones.
SCT AJUSTA
En diciembre, la SCT relanzó la licitación del viaducto elevado La Raza-Indios Verdes-Santa Clara, proyecto que declaró desierto en noviembre.
Es una vía de 9.5 kilómetros que busca aligerar la salida a Pachuca desde la avenida Insurgentes Norte. Implica una inversión de unos cinco mil 500 millones de pesos. Le adelanto que la dependencia comandada por Gerardo Ruiz Esparza modificó sustancialmente el proyecto.
En lugar de cuatro carriles ahora serán seis. Hasta donde sabemos siguen interesados CAABSA de Luis y Mauricio Amodío, Omega de Jorge Melgarejo y la portuguesa Mota-Engil que dirige João Parreiro. La obra se adjudica en abril próximo.
MONEX FICHA
Monex, de Héctor Lagos, designó al abogado Luis Cervantes como asesor legal de los tenedores de Certificados Bursátiles de Abengoa.
La empresa española, a un tris de la bancarrota, debe aquí en este tipo de papel mil 747 millones de pesos. El otro componente es deuda bancaria por cerca de 462 millones de pesos adicionales.
Banorte, que dirige Marcos Ramírez, está tratando de liderar a estos acreedores donde también están Santander, que comanda Héctor Grisi, y CI Banco, de Jorge Rangel de Alba. El abogado que más suena para representar a los bancos es Gerardo Ramírez Ornelas. El plan de reestructuración apenas se está elaborando.
SANTANDER
A propósito de Santander, tras haber asumido el 1 de diciembre pasado la dirección general de Santander por designación directa de Ana Botín, no es remoto que Héctor Grisi empiece a mover sus fichas.
Se habla de Alfonso Sánchez de Pasos y Pablo Fernando Quesada, directores generales adjuntos de Banca Privada y Banca de Empresas e Instituciones, respectivamente. Son dos áreas sensibles que deben tomar directamente. Otro que se menciona es Estanislao de la Torre, director de Medios.