Será difícil que Loreto crezca en el corto plazo
19 Ene, 2016
El sábado 9 de enero, Enrique de la Madrid, secretario de Turismo, estuvo de gira en Loreto junto con el gobernador Carlos Mendoza, quien tiene la mira puesta en reposicionar a este destino.
No sólo porque de allí es él y su familia, sino porque en realidad un Centro Integralmente Planeado que arrancó antes que Los Cabos debería haber tenido mejor fortuna.
Allá los empresarios les plantearon la necesidad de abrir nuevas opciones de inversión, pues el Fondo Nacional de Fomento al Turismo (Fonatur) tiene una enorme reserva territorial que no se ha comercializado desde que se creó el destino a inicios de la década de los ochenta.
En realidad la tramitología es un problema real, pues la Secretaría de Hacienda y el Banco de México no aceptan que los inmuebles se comercialicen abajo de avalúos que corren en función de inversiones pasadas que son llevadas a tiempo presente.
Además, los grandes inversionistas hoteleros de Los Cabos no están viendo a Loreto, sino al norte de San José, donde se encuentra ahora el desarrollo de Puerto Los Cabos.
Otra opción es Todos Santos, a la mitad del camino de Los Cabos y La Paz, si es que de verdad se quiere pensar en alternativas.
La belleza de Loreto es innegable, pero las condiciones han sido complicadas por asuntos que incluyen desde su ubicación geográfica hasta su clima.
Nada sería mejor que Loreto creciera a un ritmo más acelerado y que importante infraestructura pudiera ser aprovechada mejor.
Desgraciadamente las condiciones de mercado no son las más favorables, para no hablar incluso de un periodo en que el gobierno federal atraviesa por un momento muy complicado por el derrumbe de los precios petroleros.
DIVISADERO
Visit California. No obstante la debilidad del peso frente al dólar, que este lunes vivió otra jornada con niveles arriba de las 18 unidades por billete verde, está en México una delegación de representantes de los principales destinos de California.
Y es que ejecutivos como Elisabeth Wieselthaler-Toelly, la directora internacional de relaciones con medios de Turismo de San Francisco y como Joyce Kiehl, directora de Comunicaciones de Palm Springs, confían en que existen muchas razones para convencer a los viajeros mexicanos para ir al estado más rico de la Unión Americana.
Como, por ejemplo, la inminente reapertura del Museo de Arte Moderno de San Francisco, que será el más grande de Estados Unidos.
Así es que Alex Pace, el representante de California en México, se armó una agenda nutrida para que vendan los atractivos de ese estado en ciudades como el Distrito Federal, Guadalajara y León.
Enrique de la Madrid, el secretario de Turismo, arranca hoy una agenda de trabajo en Madrid, con motivo de la Feria Internacional de Turismo de España (Fitur).
Allá se reunirá con inversionistas a los que les planteará un esquema para impulsar nuevos proyectos en destinos como Huatulco, con financiamiento de Bancomext y coparticipación del Fondo Nacional de Infraestructura.