¿Cómo saber si tu información en la nube está físicamente segura?
Gran parte de nuestra información se encuentra en Internet; una parte es de dominio público pues es aquella que compartimos por medio de plataformas como redes sociales o comunidades de música. Sin embargo, la información privada (la que más preocupa) es aquella que proporcionamos a empresas y gobierno a cambio de productos o servicios, por ejemplo, cuando compramos una canción o al momento de realizar transacciones bancarias. Por ello, los proveedores de este tipo de servicios deben cerciorarse de colocar todos los datos en el lugar adecuado y lo más seguro posible.
“La nube”, como comúnmente se le conoce, debe tener un lugar físico para hospedarse; a estos lugares se les conoce como Centros de Datos, los cuales se utilizan para almacenar y gestionar toda la información de la cual ya hablamos. Dentro de estos Centros de Datos también se encuentran los servidores que dan vida al software que las empresas usan para distintos servicios, tales como pago de nómina, asesoría en toma de decisiones y finanzas. El tamaño y número de Centros de Datos que una empresa necesita variará dependiendo del giro de la empresa y, sobre todo, de su tamaño.
Durante los últimos meses hemos escuchado que los “hackers” activamente han atacado a distintas entidades públicas y privadas en todo el mundo, con el fin de obtener grandes cantidades de información. Por ejemplo, a inicios del 2015, la firma Kaspersky reportó que un grupo de ciberdelincuentes robó cientos de millones de dólares en 100 bancos de 30 países.
Una nube más segura
Si bien la nube es una herramienta con la que ya trabajan muchas empresas, en un futuro no muy lejano, y con el Internet de las Cosas, toda la información terminará por digitalizarse y cada vez más servicios se llevarán a cabo por medio de estas plataformas. Es una tendencia que no puede detenerse.
De acuerdo con nuestros datos, el 66% de todos los datos en el mundo han sido generados en los últimos 1,000 días. Además, en 2016, el 64% del tráfico total de los Centros de Datos a nivel mundial corresponderá a soluciones de cómputo en la nube.
Debido a esto, los especialistas de Tecnologías de la Información deben trabajar día a día para mejorar los protocolos de seguridad en sus Centros de Datos y en los campus tecnológicos en donde los tienen ubicados.
La primera y más importante recomendación para contratar al mejor proveedor de Centros de Datos es cerciorarse que el proveedor se ajusta a la estrategia de la empresa contratante; además, existen cinco diferenciadores que pueden ser guía para evitar contratar un servicio de Centros de Datos que no se ajuste al tamaño, estrategia y presupuesto de la empresa:
Si bien es cierto que mientras más alto es el nivel de disponibilidad y certificación, menor la incidencia de fallas, los Centros de Datos, aún pueden fallar. Es importante verificar que tu proveedor de Centros de Datos cuente con certificaciones TIER III o TIER IV, las más altas del mercado.
No sólo las instalaciones deben estar certificadas, también los ingenieros que soportan su operación deben estarlo, pues finalmente son ellos quienes garantizan que la infraestructura esté segura y operando las 24 horas de los 365 días del año.
La seguridad, física e informática, juega un papel muy importante para los proveedores de Centros de Datos y ninguna de las dos debe ser subestimada. Los campus que albergan los Centros de Datos deben contar con controles de acceso físico y video vigilancia todo el tiempo (24x7x365).
Uno de los beneficios de contratar un proveedor de Centros de Datos es que este se ve obligado a brindar un soporte técnico de alta calidad, en sitio o remotamente, con ingenieros altamente capacitados y certificados, para garantizar el más alto nivel de disponibilidad y reducir al máximo el nivel de errores.
Redundancia en sus instalaciones, es decir, el mejor proveedor de un servicio de este tipo es aquel que cuenta con una réplica exacta de sus instalaciones; el principal beneficio de la redundancia es que, en caso de falla estructural o humana, la réplica comienza a funcionar de inmediato, sin afectar las operaciones del negocio.
Servicio multi-carrier; la diversidad de redes de telecomunicaciones aumenta la seguridad de la información pues hace más difícil que un delincuente cibernético acceda a ella.
 
En nuestro país existen algunos de los mejores Centros de Datos del mundo, con características TIER 3 y TIER 4, los más altos estándares de calidad en el mundo, en los Campus de KIO Networks. Si quiere más información al respecto, dé clic aquí.
 
Jbf