Norma Mexicana  de Outsourcing
19 Ene, 2016
Desde finales del año pasado, la Asociación Mexicana de Empresas de Capital Humano (AMECH), que preside Laura Obregón, integrada por 20 empresas que dan servicios de subcontratación laboral u outsourcing, ha trabajado con el secretario del Trabajo, Alfonso Navarrete y, en especial, con el subsecretario Rafael Avante, para elaborar una Norma Mexicana que permita a estas empresas contar con un marco claro y preciso que defina su actuación.
Y es lógico, pues aunque la reforma a la Ley Federal del Trabajo de 2012 en su artículo 15 reconoció el outsourcing, ni hay reglamento ni ha sido fácil interpretar porque no es exhaustivo. De ahí que se busque una regulación específica que permita certificar el cumplimiento de sus obligaciones legales en materia laboral, fiscal y de seguridad social frente a sus clientes y empresas. Las 20 empresas que integran AMECH han aceptado, para pertenecer a la asociación, ser auditadas periódicamente —cada 18 meses— y por la práctica de PriceWaterHouseCoopers  (PWC), que lleva Alberto de la Fuente en nuestro país, por lo que su petición para que esa práctica de auditoría voluntaria se lleve a una Norma Mexicana (Nom) —de cumplimiento voluntario— no se ve nada lejana. De hecho, le adelanto que el borrador se encuentra en segunda revisión y en noviembre del año pasado se aprobaron cuáles normas se discutirían en 2016, y una de ellas es esta norma general no oficial que será de cumplimiento voluntario. Sin embargo, aún falta que la subsecretaría de Normatividad y Competitividad, que encabeza Rocío Ruiz, publique el calendario de Nom’s.
La Nom no cambia la ley, por el contrario, precisa las obligaciones inscritas en las leyes del Infonavit en su artículo 29 bis y la Ley del IMSS en su artículo 15 A, que obliga a las empresas de outsourcing a informar trimestralmente a ambos institutos el padrón de empleados registrados.
Estas 20 empresas, de hecho, representan 1% del padrón del IMSS o 155 mil trabajadores. La norma permitiría incluso “filtrar”  y mejorar el registro de seguridad social y de vivienda, porque hay empresas que no están cumpliendo con la obligación de reportar y, aunque se supone que son como 800 las empresas de outsourcing, algunas han hecho negocios paralelos ofreciendo “créditos de nómina”, “créditos hipotecarios”, “sistemas privados de atención de salud” que, inclusive, pueden no cumplir con lo establecido en la ley.
Lo más probable es que estén subenterando o formen parte del grupo de esas empresas que subcontratan con la promesa al empresario no de ahorrar costos de administración de nóminas, sino de eludir responsabilidades fiscales y en materia de prestación.
Le digo: las 20 tienen certificación voluntaria y ese diferenciador le da confianza a la empresa que las contrata de que no tendrá un “sustito” por evasión o por incumplimiento de obligaciones sociales laborales, de ahí que LauraObregón comienza esta semana una serie de contactos con las organizaciones integrantes del Consejo Coordinador Empresarial, que preside Juan Pablo Castañón.
Evidentemente, ni AMECH ni PWC son los únicos que certifican a las empresas, pues hay nueve organizaciones verificadoras, pero si todas cumplen con un estándar o norma que haya sido revisado por la autoridad laboral, el SAT, el IMSS y el Infonavit o Fovissste (recuerde que también las empresas del gobierno y organismos autónomos contratan parte de estos servicios fuera de sus nóminas directas), la certificación sería pareja para asegurar que la contratación cumpla con todos las responsabilidades legales.
DE FONDOS A FONDO
Enrique de la Madrid, el secretario de Turismo, inició una gira por Madrid para participar en la trigésima sexta Feria Internacional de Turismo (Fitur) 2016, que se realizará del 19 al 24 del presente mes en la capital española. En esta edición de la Fitur, el objetivo es ampliar la diversificación de destinos e incrementar el número de turistas internacionales que generen una mayor derrama económica en el país, pues hoy las divisas por turismo se han convertido, al igual que las remesas, en la fuente de equilibrio de la cuenta corriente del país.
Son casi 19 los estados que participan, además de touroperadores, etc., pero también será una gira intensa para captar nuevas inversiones en destinos tradicionales y en los principales polos de atracción. La Fitur-2016 reportó que la edición número 36 registra un nuevo récord de participación con nueve mil 500 empresas de 165 países y regiones, y se estima que habrá un aumento importante en el número de visitantes y de expositores.
México, con los resultados de 2015, se mantuvo seguramente dentro de los diez países de mayor captación de turistas, pero también avanzó hacia los primeros 20 en captación de divisas, si considera que los primeros casi rondan los 30 millones y la segunda supera los 14 mil millones de dólares.
Morgan Stanley es el agente que escogió Walmart de México para propalar la venta de Suburbia dirigida por Manuel Álvarez, la líder en el mercado de  comercialización de ropa con 117 tiendas en 44 ciudades y 29 entidades de la República, que aporta aproximadamente el 3.4 % de las ventas anuales de WMM, y la oferta de venta está abierta a todos los participantes nacionales e internacionales, desde fondos de inversión dedicados al retail, hasta agrupaciones que han intentado entrar al mercado de México pero por precios y valores no pueden, como el Grupo Falabela de Chile o el Corte Inglés de España. Hoy sus principales competidores son Liverpool, Coppel, Sears, Palacio de Hierro y Sara, y el que tenga liquidez será el ganador.