Coinvertirá Fonadin en desarrollo de Huatulco
19 Ene, 2016
El gobierno aportaría capital en forma minoritaria y se asociaría con empresas privadas para el desarrollo de los hoteles, siempre y cuando cumplan con los requisitos.
MADRID.- Dentro de la intensa agenda de actividades que tendrá en esta ciudad Enrique de la Madrid, secretario de Turismo, se reunirá con empresarios hoteleros españoles para presentarles un nuevo esquema de financiamiento para hacer más atractiva la inversión en destinos que aún no han logrado detonar.
El piloto que ha seleccionado De la Madrid es Huatulco y no se trata de un relanzamiento más de este destino turístico –que lo ha sido cada sexenio–, sino de presentarles este nuevo esquema de financiamiento destinado principalmente a empresas que ya han invertido en terrenos en Huatulco, pero que todavía no han construido hoteles.
Si este programa tiene éxito, explica De la Madrid, se hará extensivo a otros destinos que necesitan un impulso, como es el caso de Loreto o de Ixtapa-Zihuatanejo.
La propuesta es que a través del Fonadin, el Fondo Nacional de Infraestructura, el gobierno pueda coinvertir en el desarrollo de hoteles en destinos como Huatulco que no tienen suficiente oferta hotelera y que compiten en desventaja frente a otros destinos más desarrollados que sí atraen una mayor inversión, como son los casos de Cancún, Riviera Maya y Vallarta.
El gobierno aportaría capital en forma minoritaria y se asociaría con empresas privadas para el desarrollo de los hoteles siempre y cuando cumplan con los requisitos que diseñarán Fonadin y las secretarías de Turismo y de Hacienda; además se dará prioridad a las empresas que presenten planes de alto volumen para generar demanda y soliciten una menor participación del Fonadin, por lo que se dejará fuera a los hoteles boutique.
No se trata, dice De la Madrid, que el gobierno se vuelva dueño de hoteles, sino de inversiones temporales y siempre minoritarias porque es una inversión en infraestructura que detonará empleos y captación de divisas.
RIU, IBEROESTAR; IBERIA; BARCELÓ, MELIÁ
Además de ofrecer hoy una cena a empresarios españoles y mexicanos, así como a inversionistas y touroperadores, a la que asistirán los gobernadores de Guerrero, Héctor Astudillo; de Michoacán, Silvano Aureoles; de Querétaro, Francisco Domínguez, y de Quintana Roo, Roberto Borge, quienes están en Madrid para participar en la Feria de Turismo (Fitur), De la Madrid tiene agendada una serie de reuniones privadas con los principales empresarios del sector con presencia activa en México.
Se reunirá con Carmen Riu, presidente de Grupo Riu; Gabriel Escarrer, consejero delegado de Grupo Meliá, y Simón Pedro Barceló, presidente de grupo Barceló.
También estará con Sabina Fluxá, vicepresidente ejecutiva de Iberostar; Luis Gallego, presidente de Iberia; Antonio Vázquez, presidente de IAG, y Jesús Nuño de la Rosa, director general de Viajes El Corte Inglés, que son algunas de las empresas turísticas hispanas que tienen una mayor inversión en México.
En cuanto a los empresarios mexicanos que acompañan a Enrique de la Madrid están Miguel Alemán Magnani, presidente de Interjet, que tiene una alianza de código compartido con Iberia; Pablo Azcárraga, presidente del Consejo Nacional Empresarial Turístico (CNET); Enrique Solana, presidente de la Concanaco, y Gonzalo del Peón, presidente de AMResorts.
SÓLO 5 ESTADOS NO PARTICIPAN EN FITUR
Los gobernadores que asisten a Fitur acompañarán mañana a De la Madrid a la inauguración del Pabellón de México que tiene un total de 108 expositores. Este año hay presencia de prácticamente todos los estados de la República con excepción de Aguascalientes, Colima, Sinaloa, Tabasco y Tamaulipas.
NUEVOS VICEPRESIDENTES EN LA CNBV
La Comisión Nacional Bancaria y de Valores, que preside Jaime González Aguadé, informó los nombramientos de dos nuevos vicepresidentes aprobados en diciembre por la Junta de Gobierno. Se trata de José Luis Stein Velasco, quien estará a cargo de la vicepresidencia de Supervisión de Procesos Preventivos, y Marco Antonio López, en la vicepresidencia de Banca de Desarrollo y Finanzas Populares, quienes sustituyen respectivamente a Iván Aleksei Alemán y a Gabriel Díaz Leyva.