¿Qué tan graves serán los efectos en Pemex? ¿Los reconoceremos?
19 Ene, 2016
El precio del Barril de la Mezcla Mexicana de Petróleo (BMMP) sigue su caída; sin que sepamos bien a bien cuáles serán los efectos negativos que este proceso tendrá, tanto en Pemex mismo como en las finanzas públicas, la vida del país sigue su curso. ¿Hasta cuándo será así? Es más, ¿es posible pensar, si fuéremos responsables y viéremos las cosas con objetividad, que saldremos indemnes y, en un descuido, fortalecidos?
Las respuestas a las preguntas anteriores, y a muchas otras de índole similar, no son fáciles o, al menos, no son placenteras, por decir lo menos. Los problemas estructurales que enfrentan las economías, chicas o grandes y cerradas o abiertas, no son algo menor frente a los efectos de reformas no concretadas en su debida oportunidad, países tan disímbolos, como Venezuela y Francia, anuncian programas de emergencia económica.
Si bien hay de programas a programas, debemos reconocer que estamos recorriendo rutas que todavía hace unos cuantos meses ni siquiera imaginábamos que pudieran ser posibles. Hoy, los peores pronósticos son realidad.
La historia de nuestro quehacer político nos ha heredado, desde el tercero y cuarto decenio del siglo pasado, instituciones que son hoy pilar fundamental del desarrollo y sólido cimiento del mejor futuro para México; pienso en el Banco de México, por ejemplo.
Al mismo tiempo, sin que esto sea una especie de maldición, en el lado contrario tenemos lastres como el ejido y el sustento jurídico del campo mexicano, y el manejo de la parte energética de la economía.
Si bien lo heredado nos dice que los mexicanos todos, por el simple hecho de serlo, somos los dueños soberanos de dos empresas productivas del Estado, Pemex y CFE, no obstante el papel tan importante que juegan los recursos fundamentales de ambas, poco es lo que de ellas sabemos.
No afirmo, lejos estoy siquiera de pensarlo, que no haya mexicanos que lo saben todo de ambas, pero éstos constituyen una ínfima minoría, la cual para todo fin práctico nos permite decir, que los mexicanos nada sabemos de lo que pasa en ambas empresas productivas del Estado.
Por otra parte, ¿serviría de algo saber qué pasa en ambas? No sé qué piense usted, pero mi opinión al respecto es clara: Nada ayudaría más, con miras a lograr que ambas empresas sirvieren verdaderamente a los mexicanos y al desarrollo de la economía y del país, que los mexicanos conociéremos la realidad de lo que pasa en Pemex y CFE.
Lo anterior, de ser una realidad, nos permitiría estimar los efectos negativos que el proceso actual de caída libre del precio del petróleo y el gas natural tendrá en los próximos meses y, ¿por qué no?, en los próximos dos o tres años.
Por lo pronto, frente a la imposibilidad de conocer a detalle las tripas de ambas empresas, parece que tendremos que contentarnos con elaborar pronósticos acerca del precio que alcanzará el BMMP en los días que vienen. ¿Cuánto más caerá? ¿Cuándo repuntará?
Para terminar, le pregunto a usted, ¿le interesaría conocer los detalles de la situación real de Pemex y CFE? Si su respuesta fuere afirmativa, ¿por qué y para qué? De no interesarle, ¿acaso no se siente dueño de Pemex y CFE?