El cadáver de  la constructora
19 Ene, 2016
En lugar de andar contando mentiras o pidiendo un rescate, la empresa debería comenzar a considerar con seriedad la posibilidad de un concurso mercantil.
ICA fue, quizá ya hace demasiado tiempo, un pilar para las empresas mexicanas en materia de construcción e ingeniería. Su simple nombre llegó a vincularse con la capacidad de hacer grandes cosas por parte de los mexicanos.
Sin embargo, no supieron evolucionar. Sus directivos no tuvieron la capacidad para adecuarse a las nuevas condiciones de la economía, no supieron reaccionar ante una mayor competencia y ajustar sus formas de negocio hacia un esquema mucho más eficiente.
Hace poco más de dos años, señalé en esta columna, que entre los muchos errores que cometía la administración de ICA era una política de comunicación (que por cierto comparten asesores con su archirrival OHL, que se ha distinguido por sus pésimas prácticas corporativas) total y absolutamente equivocada puesto que buscaban culpar a todos, menos a ellos, de su situación.
Hoy, que sus acciones se han convertido en un cadáver, recurren a culpar al mundo de su situación y hacer promesas de salir de algunos activos que, por cierto, no mejorarían sustancialmente la situación financiera de la empresa.
Unos días atrás lograron hacer creer, de manera equivocada, que habían llegado a un acuerdo con la Secretaría de Comunicaciones y Transportes para que los adeudos pendientes con el gobierno les fueran pagados antes.
Los días demostraron que más allá de las declaraciones de dientes para afuera, los recursos no llegaron y no llegarán en los tiempos que la emisora trató de hacer creer al público inversionista. La dependencia que encabeza Gerardo Ruiz Esparza fue particularmente clara al señalar que no habría un rescate para esa empresa.
Sí, por ahí hay algunos amigos de los accionistas mayoritarios de la constructora han dejado correr la versión de que debería haber un rescate tratándose de una empresa con tanta historia.
El gobierno no puede incumplir las normas y los procedimientos de pago a favor de ninguna empresa, por lo que sonaba a lo que es: una simple mentira.
En días pasados, dejaron correr la versión de que venderían algunos activos para mejorar su posición financiera, lo que no es necesariamente cierto o, en el balance de la operación, no les darían recursos como para corregir la suspensión de pagos que ya tienen en una de sus emisiones y que seguirá cayendo.
En lugar de andar contando mentiras o pidiendo un rescate, la empresa debería comenzar a considerar con seriedad la posibilidad de un concurso mercantil que le permita a los acreedores tomar un rol protagónico en la administración de la empresa y, a partir de ahí, buscar un renacimiento empresarial.
OTRO SECTOR
Con el anuncio de Axtel y Alestra de su fusión, que se concretará en la primera quincena del mes próximo, el sector de las telecomunicaciones en México se ha reestructurado totalmente.
En un lado, está la determinación del Instituto Federal de Telecomunicaciones de establecer reglas de preponderancia al grupo económico en torno a América Móvil, las cuales han forzado a la empresa a tomar medidas para no tener más de la mitad más uno del mercado relevante.
AT&T se hizo de las operaciones de Iusacell y Nextel. Más allá del impacto que tuvo en la Inversión Extranjera Directa, la realidad es que la telefónica de Estados Unidos ha sido una decepción dentro del sector de las telecomunicaciones.
En realidad no es claro si están buscando aumentar su participación de mercado y, si ésa es su intención, han venido fallando. Si es mejorar la calidad del servicio a los clientes para buscar retenerlos, han tenido un papel vergonzoso.
Se permitió la entrada de operadores independientes, que hasta el momento han sido puro ruido y muy pocas nueces, puesto que la penetración de estas empresas no supera 0.7% del mercado de acuerdo con datos del IFT.
Los optimistas aseguran que ya pasó la época de ajustes corporativos y que ahora deberá esperarse una fase en la que la competencia se acentúe a favor de los consumidores. Lo que ha pasado hasta el momento como la portabilidad numérica o la baja en los precios no han sido generados por las empresas sino por acciones de la autoridad.
Lo cierto es que las compañías todavía están muy lejos de cumplir con las expectativas que se generaron con la reforma al sector y, la entrada de AT&T, debe ser considerada hasta el momento como una de las operaciones más decepcionantes en el sector empresarial mexicano.