El Contador
19 Ene, 2016
I. Aeroméxico, que dirige Andrés Conesa, asistirá esta semana a la Feria Internacional de Turismo, que se realizará en Madrid, España, donde presentará algunas de sus estrategias para este año como la apertura de la ruta entre México y Santo Domingo, México-Ámsterdam y el vuelo directo México-Tokio. También andará en el evento Roberto Borge Angulo, gobernador de Quintana Roo, quien junto con su titular de Turismo, Laura Fernández Piña, se reunirán con los principales turoperadores, hoteleros y aerolíneas para presentarles su estrategia de promoción. Actualmente el estado capta 40% de las divisas que ingresan al país por turismo y 20% del total de pasajeros aéreos.
II. Finalmente Suburbia está a la venta y ya se barajan los interesados. Primero podría ser Grupo Coppel, de Agustín Coppel, el cual además de muebles vende ropa y accesorios similares a los de la tienda todavía perteneciente a Walmex. Otro interesado sería Liverpool, de Max David Michel, que está dirigida a otro estrato de clientes, pero a últimas fechas ha reenfocado el formato Fábricas de Francia, por lo que la compra de Suburbia podría acelerar su penetración en otro segmento de población. Una vez que se concrete la venta, su nuevo director general, Guilherme Loureiro, podrá enfocarse de lleno al crecimiento de los formatos Bodega Aurrerá, Walmart y Sam’s Club.
III. Hasta Phil Wallace y Richard Branson, cofundadores de Virgin Mobile, quedaron sorprendidos con las cifras del Instituto Federal de Telecomunicaciones, que preside Gabriel Contreras, e incluso con las de The Competitive Intelligence Unit, que dirige Ernesto Piedras, respecto de la penetración que en México han alcanzado los Operadores Móviles Virtuales, de 0.7 y 0.3%, respectivamente. A la llegada de Virgin al país se calculó que en cinco años esta figura alcanzaría alrededor de 5% de un mercado valuado en 33 mil millones de dólares. Hoy los mismos que hicieron las estimaciones originales reconocen que el mercado mexicano es un hueso duro de roer.
IV. Todo está listo para que el 4 de febrero se firme el Acuerdo de Asociación Transpacífico, el cual contempla la creación de una zona de libre comercio integrada por 12 países que representan 40% del PIB mundial y 25% del comercio. Al evento, que se llevará a cabo en Nueva Zelanda, se prevé que asista el presidente Enrique Peña Nieto. Este tratado contempla la creación de un régimen comercial abierto que incluye tanto sectores tradicionales como de nueva generación, como agricultura, bienes industriales, textiles, servicios financieros, telecomunicaciones, compras de gobierno, propiedad intelectual, comercio electrónico, entre otros.