Empresarios al gobierno
19 Ene, 2016
Lo dijo Gerardo Gutiérrez Candiani: “Estoy en mi legítimo derecho de buscar la gubernatura de mi estado, Oaxaca”.
Tiene razón: cualquier ciudadano mexicano puede aspirar a un puesto de elección popular, desde diputado hasta gobernador o Presidente. Sin embargo, es notorio que del Consejo Coordinador Empresarial están saliendo cuadros para ser candidatos a gobernador.
GUTIÉRREZ CANDIANI Y EL CHACHO
Gutiérrez Candiani logró varios consensos como líder empresarial y de ahí se anima a pensar en una coalición de partidos que lo apoyen en su candidatura, y señala que él conoce bien su estado. Ahí, de seguro contenderá con Alejandro Murat, ahora exdirector del Infonavit.
Pero no sólo es Gutiérrez Candiani. Ahora sabemos de José Luis Barraza, el Chacho Barraza, quien fuera también presidente del CCE, presidente de Aeroméxico y ahora quiere contender por la gubernatura de Chihuahua, “inspirado” en El Bronco, quien alcanzó a ser gobernador de Nuevo León.
COALICIONES O INDEPENDIENTES
El común denominador de los expresidentes del CCE para contender por gubernaturas es el no tener un partido político determinado. Gutiérrez Candiani habla de una coalición. El Chacho, de ser candidato independiente. El primero sabe que su candidatura no podría ser en redes sociales por la orografía y demografía de Oaxaca. El segundo quiere hacer casi toda su campaña a través de ellas.
¿COMO BOURS O FOX?
Es curioso. Los empresarios no se conforman con traer como bandera la libertad de empresa. Ahora quieren gobernar de manera directa: su bandera, desde luego, es el combate a la corrupción, mayor competitividad para el bienestar y la generación de más y mejores puestos de trabajo.
ESTO PARECERÍA SER NUEVO. PERO NO LO ES.
Eduardo Bours fue presidente del CCE y después fue gobernador de Sonora. Es el antecedente más práctico de la  cúpula empresarial para buscar una gubernatura.
También está el caso de Vicente Fox, quien no fue presidente del CCE, pero sí empresario: director de Coca-Cola. Después gobernador de Guanajuato y Presidente de la República.
Ahí están los datos de ambos exempresarios en sus gobiernos. No fueron los mejores. Sí mantuvieron estabilidad, pero tampoco generaron los grandes cambios prometidos. Es cierto: todos los candidatos prometen y no cumplen bien. En el caso de los empresarios, no es totalmente diferente.
PRIMERO PERALTA
En el gobierno también se tiene una noción especial de los funcionarios que tienen que ver con la actividad económica. También llegan a ser candidatos para gubernaturas.
Primero fue Ignacio Peralta, quien acaba de ganar la gubernatura de Colima.
Él fue subsecretario de Comunicaciones de la SCT, un puesto eminentemente económico, en el que tuvo que ver con los inicios del apagón analógico, la red compartida y la entrada en vigor de la Reforma en Telecomunicaciones.
SIGUIERON LORENA MARTÍNEZ Y MURAT
Ahora vemos a Lorena Martínez, quien acaba de dejar la Profeco. Quiere ser candidata del PRI al gobierno de Aguascalientes. Fue buena procuradora Federal del Consumidor.
Tuvo sensibilidad hacia las cláusulas colectivas y el ofrecer información comparativa a los consumidores.
Algo similar sucedió con Alejandro Murat. Fue director del Infonavit y también dedicado como funcionario, pero para hacer tiempo y contender por la gubernatura de Oaxaca.
Debemos decir que la estancia de estos exfuncionarios en el sector público no fue exactamente lo que se esperaría de un servicio civil de carrera.
¿Será que sus puestos públicos fueron un escalón en su carrera política, cuya finalidad era la gubernatura? Es pregunta.
PETRÓLEO BAJO TODO EL 2016
La entrada de Irán al mercado petrolero fue un factor más de sobreoferta, en un mercado de por sí lleno de petróleo.
Los Emiratos Árabes están decididos a mantener los precios bajos para eliminar lo que consideran una competencia poco eficiente, el gas shale y petróleo de Estados Unidos.
Con esto veremos bajos precios de crudo en todo 2016. Y si bien no nos afectan como a Venezuela, pues México ya no tiene petrolizada su economía, lo cierto es que sí tendremos repercusiones en finanzas públicas ajustadas y en Pemex, que tampoco estará en jauja.