Anuncia Apple que subirá el precio de sus aplicaciones en México
Dallas.- Debido a las variaciones en el tipo de cambio, Apple informó que esta semana incrementará el precio de las aplicaciones que vende en su tienda iTunes en México, Canadá y otros países. 
Los países que registrarán aumentos debido al fortalecimiento del dólar ante sus monedas son Canadá, Israel, México, Nueva Zelanda, Rusia, Singapur y Sudáfrica.
Apple notificó a sus desarrolladores que los precios de la tienda de aplicaciones de iTunes aumentarán en estos países dentro de las próximas 72 horas.
Los ajustes de precio suelen ser comunes cuando se presentan movimientos en la cotización de las monedas locales frente al dólar.
Cuando los tipos de cambio varían, a veces tenemos que actualizar los precios en la App Store, explicó Apple en un correo electrónico a sus desarrolladores.
 
Jbf