WhatsApp será totalmente gratis; adiós al pago anual
MÚNICH.
El servicio de mensajería más popular para móviles, WhatsApp, está dando de baja su tasa de suscripción de un dólar por año para los consumidores, mientras busca que las empresas paguen por enviar mensajes a los consumidores, dijo ayer su presidente ejecutivo, Jan Koum, en una conferencia en Alemania.
La compañía que fue creada hace siete años, y fue adquirida por la gigante red social Facebook hace dos años por 19 mil 200 millones de dólares y cuenta con casi mil millones de usuarios, está realizando pruebas para que restaurantes, aerolíneas y compañías de tarjetas de crédito paguen para contactar a los consumidores, dijo Koum, citado por la agencia Reuters.
Hoy estamos anunciando que WhatsApp será gratis para los usuarios. No vamos a cobrar más un dólar por año”, dijo Koum a una audiencia de emprendedores e inversores en la conferencia Digital Life Design en Múnich.

En su lugar, el cofundador dijo que WhatsApp comenzará este año a buscar formas de simplificar cómo las empresas interactúan con los consumidores.
“Cuando pensamos en nuestra filosofía de construir algo utilitario, queremos experimentar lo mismo con las empresas”, dijo Koum, sin dar más detalles al respecto.
Apoyo a usuarios
A su vez, un comunicado en el blog oficial de WhatsApp brindó más detalles de los motivos que llevó a desistir del cobro anual del servicio.
Muchos usuarios no tienen una tarjeta de crédito o débito, y no deberían estar preocupados de perder el contacto de sus amigos y familiares después del primer año de uso. Por eso en las próximas semanas quitaremos todos los pedidos de abono de las diferentes versiones de la aplicación, para que nadie tenga que pagar por WhatsApp”, dijo la compañía.

La empresa creadora de  la app más usada en el mundo de la mensajería instantánea también aclaró que esta decisión no implicará la aparición de avisos publicitarios, ya que están experimentando un nuevo modelo de negocio que permita que las empresas puedan contactar a los usuarios. “Un banco podría avisarte si una operación es fraudulenta, o una aerolínea un vuelo demorado, por ejemplo”, agregó el comunicado.
En los últimos años, al calor del crecimiento de su base de usuarios en todo el mundo, el abono anual de WhatsApp por un dólar siempre estuvo presente, pero la compañía siempre emitió prórrogas del servicio cada vez que se reinstalaba la aplicación.
Todos cuentan con un periodo de un año de uso sin cargo, salvo los usuarios de Apple, que pagan al inicio”, dijeron los ejecutivos de la compañía al ser consultados por varios medios de comunicación en 2012, cuando inició el tema del cobro.

Aunque una parte de los usuarios nunca pagó por WhatsApp desde sus comienzos en 2009, ahora de forma oficial el servicio de mensajería instantánea móvil estará disponible sin cargo en todo el mundo. En los primeros resultados trimestrales de Facebook luego de la adquisición, los ingresos de 2013 de WhatsApp apenas eran de 10.2 millones de dólares.
*Más de Dinero