Fondo petrolero, con déficit de 43%; se aleja meta de recaudación
CIUDAD DE MÉXICO.-De enero a noviembre de 2015, las transferencias del Fondo Mexicano del Petróleo para la Estabilización y el Desarrollo sumaron 392 mil 988.4 millones de pesos, cantidad inferior en 295 mil 113 millones de pesos frente a lo programado para ese periodo, según el calendario de los ingresos del sector público para dicho ejercicio fiscal, elaborado por Hacienda.
Las cifras de la dependencia revelan un rezago de 42.9 por ciento por ciento en la meta de captación, que se explica por la caída en los ingresos petroleros del sector público, y la cual se atribuye a una menor producción de Pemex y a la disminución del precio de exportación de la mezcla mexicana.
Operaciones
El 91.8 por ciento del total de las transferencias realizadas por el fondo de enero a noviembre de 2015, representativo de 360 mil 750.6 millones de pesos, fueron a la Tesorería de la Federación, para que los ingresos petroleros del gobierno federal que se destinan a cubrir el Presupuesto de Egresos de la Federación se mantengan en 4.7 por ciento del Producto Interno Bruto (PIB).
Otros 31 mil 856.5 millones de pesos fueron transferidos en los siguientes montos: al Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios, 16 mil 634.2 millones de pesos; al Fondo de Estabilización de los Ingresos de las Entidades Federativas, cuatro mil 839 millones de pesos; al Fondo de Extracción de Hidrocarburos, cinco mil 468.6 millones de pesos, al Fondo Sectorial CONACYT-Secretaría de Energía-Hidrocarburos, tres mil 194.5 millones de pesos; al Fonde de Investigación Científica y Desarrollo Tecnológico, 732.7 millones, y al Fondo Sectorial CONACYT-Secretaría de Energía-Sustentabilidad, 982.9 millones de pesos.
El resto de los recursos fueron ingresados a las arcas públicas como Impuesto Sobre la Renta de contratistas y asignatarios.
Reporte
En su más reciente informe sobre la situación de las finanzas públicas, Hacienda informó que, entre enero y noviembre de 2015, los ingresos petroleros se ubicaron en 724.1 mil millones de pesos, inferiores en 36.7 por ciento en términos reales a los del mismo lapso del año anterior.
“Este resultado se explica por reducciones de 49.2 por ciento en el precio promedio de exportación de la mezcla mexicana, al pasar de 91.5 dólares por barril (dpb) en 2014 a 46.5 dpb en 2015; de 7.2 por ciento en la producción de petróleo, al pasar de 2,450 miles de barriles diarios (mbd) en 2014 a 2,273 mbd en 2015; así como de 33.8 por ciento en el precio del gas natural”, informó.

Pemex programa aumento en financiamiento para 2016
El Programa de Financiamiento para 2016 de Petróleos Mexicanos (Pemex) es 40% superior al monto del año pasado. La empresa contempla estos recursos para el desarrollo de proyectos de exploración y producción de hidrocarburos, así como a la modernización del área de refinación.
Según datos de la empresa, espera obtener 21 mil millones de dólares, es decir, seis mil millones de dólares más que  los 15 mil programados para 2015.
Como parte de este plan, se espera que de 8 mil a 11 mil millones de dólares del financiamiento provenga de los mercados internacionales, que equivaldría entre 38 y 52.3% del total.
El plan también contempla entre 6 mil y 9 mil millones de dólares que se espera sean obtenidos del mercado nacional, es decir, de 28.5 a 42.8% de lo que ingresaría a Pemex
El tercer monto más importante podría alcanzar tres mil 500 millones de dólares, que provendrán de otros préstamos.
Por parte de las Agencias de Crédito a la Exportación, se espera obtener de mil a dos mil millones de dólares, mientras que por préstamos bancarios se prevé un endeudamiento de hasta mil 500 millones de dólares.
El programa de financiamientos busca asegurar que durante el año se cuente con los recursos complementarios requeridos para llevar a cabo el programa de inversiones de sus organismos subsidiarios.
Pemex no descarta incursionar en nuevas oportunidades de financiamiento que ya existen para el sector petrolero, lo cual se complementará con los recursos que se esperan obtener de los Farm Outs.
-Nayeli González