Usuarios de Twitter reportan fallas alrededor del mundo
CIUDAD DE MÉXICO.- Algunos usuarios de Twitter alrededor del mundo han reportado que el servicio se interrumpe de manera esporádica, mientras que otros no pueden iniciar sesión.
Los problemas iniciaron alrededor de la 9 de la mañana, hora del meridiano de Greenwich.
Algunos usuarios están experimentando problemas para acceder a Twitter. Estamos al tanto del problema y estamos trabajando hacia su solución”, dijo la empresa en el blog que comunica el estado del servicio.

El problema es de los servidores de Twitter, por lo que afecta a quienes intentan acceder desde el sitio web, las aplicaciones de la empresa o las de terceros.
*gl