El turismo en México crece al doble que en el resto del mundo
CIUDAD DE MÉXICO.- La Organización Mundial del Turismo (OMT) reportó ayer que durante el año pasado, mil 184 millones de turistas visitaron algún destino internacional.
La llegada de visitas creció 4.4 por ciento, lo que significó 50 millones más de turistas que visitaron algún destino respecto de 2014 según el más reciente Barómetro presentado por el organismo.
Por región, la OMT detalló que Europa, las Américas y Asia-Pacífico mostraron un crecimiento de 5 por ciento. Las llegadas en Oriente Medio crecieron 3 por ciento mientras que para África se calcula un descenso de 3 por ciento debido a los resultados negativos que presentó el norte del continente.
Taleb Rifai, secretario general de la OMT, indicó que los resultados de 2015 fueron significativos en conjunto, aunque no iguales en todos los destinos  e influidos por los tipos de cambio, los precios del petróleo y las crisis en diferentes naciones del mundo. Así como la seguridad en los destinos.
Sobre la región de las Américas, que incluye a México, la OMT destacó que  creció 5 por ciento con 9 millones más de viajeros hasta alcanzar los 191 millones. El organismo precisa que la apreciación del dólar estimuló el turismo emisor de Estados Unidos, lo cual benefició sobre todo al Caribe y América Central que registraron ambas un crecimiento de 7 por ciento. Mientras que los resultados de Sudamérica y Norteamérica aumentaron 4 por ciento, cercanos a la media. La OMT detalla que 2015 fue el sexto año consecutivo de crecimiento superior a la media.
 
Mejor previsión
El organismo adelantó que para este año se prevé un panorama positivo con 4 por ciento de crecimiento. Las regiones que presentarán más expansión serán Asia-Pacífico y las Américas, con 4 a 5 por ciento de aumento.
 
En México creció al doble
La llegada de turistas internacionales a México creció 9.6 por ciento entre enero y noviembre pasados, según los datos más recientes emitidos por el Banco de México. La cifra es dos veces la media global, que ronda el 4.4 por ciento.
En el periodo mencionado, los destinos mexicanos recibieron 28.5 millones de turistas y la derrama que generaron fue de 15.5 mil millones de dólares.
Según la Secretaría de Turismo, una vez que se den a conocer los datos del cierre de año se calcula que el país haya recibido 31 millones de turistas y más de 17 mil millones de derrama económica.
La iniciativa privada calcula que el resultado de 2015 concluya con 32.1 millones de turistas internacionales, 9.4 por ciento más que en 2014.