Pemex perderá este año 76,625 mdp
CIUDAD DE MÉXICO.-La drástica caída en el precio de la mezcla mexicana que se vivió durante 2015 y que se ha mantenido en lo que va de este año, representará una pérdida anual para Pemex de 76 mil 625 millones de pesos en 2016, de acuerdo con estimaciones de Excélsior con datos de Hacienda.
Lo anterior se presenta bajo el supuesto de que el precio promedio del barril de crudo quedara en 25 dólares en 2016, es decir la mitad del precio fijado para el Presupuesto de Egresos de la Federación 2016, y la pérdida de ingresos se registraría dado que las coberturas petroleras contratadas para este año sólo protegen 212 millones de barriles de los 398 millones presupuestados en la plataforma de exportación para este año, es decir 53 por ciento de los barriles estimados a vender.
Esto implica que la pérdida de ingresos se dará por 186 millones de barriles de crudo no protegidos, que es la parte de los ingresos petroleros de Pemex.
Cabe recordar que en los primeros 15 días del año el precio promedio de la mezcla mexicana ha sido de 23.32 dólares por barril, es decir ubicado prácticamente en el nivel de costo de producción de 23 dólares cuando se incluyen actividades de exploración e investigación.