KidZania divertirá a los niños rusos con nuevas profesiones
CIUDAD DE MÉXICO.- KidZania abrirá un nuevo parque de diversiones en Moscú, el cual requirió una inversión de 30 millones de dólares, informó Xavier López Ancona, presidente y fundador de la empresa.
En Moscú abriremos la unidad número 21 a escala mundial, estará en la ciudad más importante de Rusia”, comentó el ejecutivo.

En entrevista, el directivo puntualizó que instalaciones de este centro recreativo o de “eduentrenenimiento” serán las más grandes del mundo, por lo que esperan atraer a más de 750 mil visitantes anualmente.
Además, expuso que se contará con dos nuevas profesiones:
Hicimos un estudio de mercado y muchos niños quieren ser cosmonautas; nos está apoyando la empresa estatal cosmonáutica de allá para que puedan lograrlo”.

Otra atracción diferente a las existentes en otros países es una mina de diamantes, pues Rusia es la principal fuente de esa piedra preciosa en el planeta. 
 
EU, en puerta
Según López Ancona, el año pasado abrieron cuatro unidades y en 2016 se tiene un plan similar, lo que podría implicar la inversión de hasta 100 millones de dólares por parte de sus franquiciatarios.
Los otros parques que se inaugurarán este año son los de Singapur, Busan, Corea del Sur y Nueva Delhi, India.
Asimismo, el ejecutivo reconoció que Rusia es un país muy grande, por lo cual podrían inaugurar otra unidad en San Petersburgo en el futuro.
Para 2017 se tienen programadas cuatro inauguraciones, una de ellas podría ser en Estados Unidos, mercado en donde López quiere ingresar desde 2012, por lo que ya se busca dónde instalarlo.