Scotiabank destaca potencial de inversión del país
CIUDAD DE MÉXICO.- México es parte clave del crecimiento que Scotiabank prevé alcanzar en los próximos años y los avances en materia económica “nos tienen muy motivados”, aseguró Brian Porter, presidente de Scotiabank.
En el marco del International Banking Investor Day, el CEO del grupo canadiense resaltó que en la institución están “muy orgullosos” de las operaciones que tienen en el país, consideran que es un mercado clave que vive un tiempo adecuado y en el que no se está pronosticando ningún tipo de “calamidad”.
“No estamos pronosticando una calamidad económica. Hay cierta desconexión entre los mercados financieros y la economía real. Nuestro negocio aquí va bastante bien, los mercados se están ajustando, pero continuamos invirtiendo en nuestro negocio en México”.
A favor 
“México es parte clave de nuestra plataforma y nos sentimos bien de los avances que ha alcanzado en materia económica”, resaltó.
Comentó que a pesar del entorno de volatilidad, México resulta atractivo para hacer negocios dado que cuenta con fundamentos macroeconómicos sólidos; así como un entorno bancario estable.
“El negocio va bien en México y en CanadÁ. Los mercados suben y bajan, pero nosotros seguimos invirtiendo porque nos gusta el potencial de largo plazo”, detalló.
Resaltó que se observa un rápido crecimiento de la clase media, baja penetración bancaria y bajo nivel de endeudamiento en los consumidores.
“Tenemos confianza en México, su sistema fiscal es bueno y las reformas han impulsado un desarrollo positivo porque fomentan la inversión. Definitivamente estamos muy motivados por lo que vemos”, destacó.
“Nos gusta lo económico, participar del sistema bancario, nos gusta formar parte del crecimiento económico de México”, agregó el presidente de Scotiabank.
Dieter Jentsch, jefe de Grupo Banca Internacional de Scotiabank, comentó que México representa una gran oportunidad para la institución, dado que es un país con una economía en expansión y que está muy bien regulado.
Reconoció las reformas estructurales con las que cuenta y que le permitirán al país alcanzar mayores tasas de crecimiento.
Brian Porter dijo que resulta muy alentador para su negocio ver que México crece a una mayor velocidad que sus pares en la región.
No obstante, consideró que es importante que el país trabaje en los retos que aún tiene para contar con un Estado de derecho más efectivo.
“Si algo tiene que suceder en México y que no tiene que ver con el sistema bancario, tiene que ser con el cumplimiento de la Ley”, dijo.
Como parte de las reuniones sostenidas en el Investor Day, el presidente de Scotiabank mencionó que para los próximos tres a cinco años, la institución espera alcanzar un crecimiento en utilidades de nueve a 11%, apoyado en los negocios en los países de la Alianza del Pacífico.
Para ello, dijo, se enfocará en temas como la simplificación y digitalización de la experiencia de los clientes, así como el desarrollo de relaciones primarias y optimización de su estructura para fondear su crecimiento.