El peso mexicano toma un respiro; se aprecia 0.21%
CIUDAD DE MÉXICO.- En una jornada de baja participación por el festivo en Estados Unidos, el peso mexicano terminó la jornada en terreno positivo.
El dólar en su modalidad interbancaria se cotizó en 18.2095 pesos con una depreciación de 3.90 centavos, según cifras del Banco de México, en tanto en ventanilla bancaria, se ubicó en 18.50 pesos, con un retroceso de 50 centavos.
Analistas de Banco Base explicaron que la falta de dirección para el tipo de cambio se debió a que los mercados financieros de Estados Unidos permanecieron cerrados por la conmemoración del natalicio de Martin Luther King, lo cual disminuyó las presiones contra el peso.
El levantamiento de las restricciones a las exportaciones de crudo de Irán condujo a una nueva caída en los precios del petróleo, lo cual permitió al dólar ganar frente algunas divisas de países productores.
El grupo financiero detalló que el crecimiento económico de China al cierre de 2015 generaría volatilidad en el mercado cambiario durante las operaciones overnight.
Sin embargo, apuntó Base, la principal fuerte de presiones al alza para el tipo de cambio serán los bajos precios del crudo.
Bolsas de valores
En su primera sesión de la semana, la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) concluyó con números negativos, al perder 0.59 por ciento. Así, el Índice de Precios y Cotizaciones se ubicó en 40 mil 604.79 unidades.
Durante la jornada, en el mercado local se operó un volumen de 61.2 millones de títulos, por un importe de mil 906.8 millones de pesos, donde 43 emisoras ganaron, 63 retrocedieron y seis se mantuvieron sin cambios.
A decir de Banco Base, fue una sesión con poco volumen de operaciones por el feriado en Estados Unidos, mientras que los inversionistas que participaron en la sesión se mantuvieron cautelosos a la publicación del Producto Interno Bruto (PIB) del cuarto trimestre de China.
Asimismo, en las próximas sesiones, los precios del petróleo continuarán en el centro de atención de los inversionistas, además de una serie de indicadores importantes en China.
“La aversión al riesgo puede incrementarse provocando salidas en los flujos de capitales invertidos en activos de mayor riesgo, migrando los recursos a aquellos activos de menor volatilidad”, afirmó Base.
Debido a esto, estimó, existe el riesgo de que los principales índices accionarios de Estados Unidos extiendan sus pérdidas por tercera semana consecutiva.
La cautela también se vivió en los mercados accionarios de Europa.
Las Bolsas de Grecia e Italia fueron de las más afectadas al ceder 2.74 y 2.65 por ciento, respectivamente.
Con información de Notimex