Siete noticias que debes saber al empezar el martes
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! Pésimas noticias para la economía china, lo que ha animado a los inversionistas que el gobierno sacará la chequera para otorgar más estímulos. Esto es lo que debes saber:
1. La expansión de la economía china en el 2015 fue de un 6.9%, casi en línea con la meta del Gobierno en torno a un 7%, pero esta fue la menor tasa de crecimiento en un cuarto de siglo.
2. Las acciones chinas rebotaron cerca de un 3%, luego de que unos datos económicos débiles reforzaron las expectativas del mercado que el Gobierno revelará más medidas de estímulo. Las acciones japonesas subieron 0.6% por primera vez en cuatro días luego de que los inversores compraron acciones golpeadas recientemente.
3. El banco central de China dijo que inyectará más de 600,000 millones de yuanes (91,220 millones de dólares) para ayudar a aliviar la falta de liquidez prevista para antes del Año Nuevo Lunar, que se celebra a comienzo de febrero.
4. Las bolsas europeas rebotaban desde unos mínimos de 13 meses, y los valores ligados a la minería y la energía lideraban el avance por un repunte en los precios de los principales metales industriales y el petróleo luego del reporte de los datos de crecimiento en China. El índice que más gana es el CAC 40 de Francia, un 2.59 por ciento.
5. Los precios del crudo subían más de un 3% por datos que mostraron que la demanda de petróleo china habría tocado un récord en 2015, pero los contratos permanecían debajo de los 30 dólares por barril después de que la AIE dijo que el mercado permanecerá sobreabastecido este año. L os futuros del crudo Brent, el referencial global, ganaban 1.09 dólares, o un 3.8%, a 29.64 dólares por barril.
6. En los reportes financieros de hoy:
Bank of America reportó un alza de un 9.8% en las ganancias del último trimestre del 2015, ayudado por reducciones de costos.
Morgan Stanley reportó una ganancia de 753 millones de dólares en el cuarto trimestre de 2015, en comparación con la pérdida registrada en el mismo periodo del año anterior, debido a una caída de los costos legales y los gastos por compensaciones.
Las ventas de Unilever subieron un 10% a 53,300 millones de euros, ayudados por un viento de cola de un 5,9 por ciento otorgado por los tipos de cambio.
También reportan Delta Air Lines, eBay y Netflix.
7. En Estados Unidos se da a conocer el índice del mercado laboral y en México, las reservas internacionales.
*gl