Bolsas abren con alzas ante esperanza de más estímulos en China
CIUDAD DE MÉXICO.- La bolsa mexicana ganaba en sus primeras operaciones del martes en medio de expectativas de que China anunciará nuevas medidas de estímulo tras conocerse que su economía creció a su ritmo más débil en 25 años, y un repunte de los precios del petróleo.
A las 8:34 hora local, el IPC, que agrupa a las acciones más negociadas, avanzaba un 1.22% a 41,101.20 puntos.
Las acciones subían el martes en la apertura en la bolsa de Nueva York tras la expectativas sobre China, lo que se sumó a unos resultados positivos de grandes bancos estadounidenses.
El promedio industrial Dow Jones subía 109.51 puntos, o 0.68%, a 16,097.59 unidades.
Mientras que el índice S&P 500 ganaba 15.43 puntos, o 0.82%, a 1,895.76 unidades.
El índice Nasdaq Composite, en tanto, avanzaba 58.47 puntos, o 1.3%, a 4,546.89 unidades.
*gl