La sesión inaugural del Foro Económico Mundial 2016 [VIDEOS]
CIUDAD DE MÉXICO.- El Foro Económico Mundial inicia esta mañana en Davos, Suiza, donde los temas centrales serán la desaceleración económica mundial y los efectos que la tecnología tendrá en los próximos años sobre la actividad económica.
Si no quieres perderte detalle de las conferencias de hoy, te dejamos las transmisiones:
 
9:00 – Cancer Moonshot: A Call to Action
El vicepresidente de Estados Unidos, Joe Biden, convoca a los líderes internacionales a investigar sobre el cáncer, su tratamiento y datos para discutir oportunidades potenciales para acelerar el paso en el progreso contra su lucha.

 
11:00 – Mensaje de bienvenida

 
11:10 – 22a entrega anual de los Premios Crystal
El Foro Económico Mundial reconoce a artistas con importantes contribuciones a mejorar el estado del mundo y que representan mejor el “espíritu de Davos”. Este año: William Adams, Yao Chen, Olafur Eliasson y Leonardo DiCaprio.

 
11:30 – Perspectivas musicales de culturas globales
El aclamado chelista Yo-Yo Ma encabeza un ensamble de talla mundial con maestros de la música para un concierto que celebrará el diálogo y la confianza intercultural.

 
*gl