Venden hasta en 18.59 pesos el dólar en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- Los centros cambiarios ubicados en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM) venden el dólar estadunidense en un precio promedio de 18.57 pesos y lo compran en 17.38 pesos.
La moneda norteamericana se ofrece hasta en 18.59 pesos y se adquiere en un menor costo de 17.36 pesos, en las casas de cambio que se localizan en la terminal aérea de la capital del país.
En ese sitio, el euro a la venta se ubica en una mayor cotización de 20.60 pesos y un menor precio a la compra de 18.60 pesos.
*bb