Reservas internacionales bajan a 175,232 mdd
CIUDAD DE MÉXICO.- Las reservas internacionales del país registraron una disminución de 523 millones de dólares, con lo que su saldo al cierre de la semana que terminó el 15 de enero fue de 175,232 millones de dólares.
En la semana de referencia, la variación semanal en la reserva internacional fue resultado de la compra de dólares del gobierno federal al Banco de México por 138 millones de dólares.
Lo anterior, explicó en el boletín semanal sobre su estado de cuenta, aunado a una reducción de 200 millones de dólares resultado de la asignación en las subastas ordinarias de dólares con precio mínimo y 200 millones de dólares que corresponden a las subastas suplementarias de dólares con precio mínimo, conforme a los mecanismos autorizados por la Comisión de Cambios.
Además de un incremento de 15 millones de dólares debido al cambio en la valuación de los activos internacionales del instituto central.
El banco central detalló que la base monetaria (billetes y monedas y depósitos bancarios en su cuenta corriente) disminuyó 4,195 millones de pesos.
Así, alcanzó un saldo de un billón 207,406 millones de pesos, cifra que implicó una variación anual de 17.2 por ciento.
El Banxico explicó que la cifra alcanzada por la base monetaria al 15 de enero significó una disminución de 34,279 millones de pesos en lo que va de este año, comportamiento congruente con el patrón estacional de la demanda por base monetaria.
En la semana que terminó el 15 de enero realizó operaciones de mercado abierto con instituciones bancarias para compensar una expansión neta de la liquidez por siete mil 900 millones de pesos.
Ello, como resultado de una expansión debido al retiro de recursos de la cuenta de la Tesorería de la Federación y otras operaciones por 17, 932 millones de pesos y una contracción debido a la liquidación de dólares vendidos al mercado mediante las subastas de dólares por el equivalente a 14,227 millones de pesos.
Así como por una expansión por 4,195 millones de pesos debido a una menor demanda por billetes y monedas por parte del público.
*dr