Dólar abre estable en bancos del DF, hasta en 18.50 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Sucursales bancarias de la Ciudad de México venden el dólar libre hasta en 18.50 pesos, sin variación respecto al cierre de ayer, y lo compran en un mínimo de 17.50 pesos.
El euro, por su parte, subió 10 centavos frente al peso en comparación con el término de la sesión previa, al ubicarse en 20.20 pesos a la venta; mientras que el yen se oferta hasta en 0.158 pesos.
De acuerdo con Banco Base, la moneda mexicana inicia la jornada con una apreciación, aunque no se descarta que pueda volver a depreciarse, debido a datos en la economía de China o a los bajos precios del petróleo.
Para este martes, la institución financiera estima que el tipo de cambio cotice entre 18.05 y 18.25 pesos por dólar.
El Banco de México (Banxico) informa que el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana es de 18.2327 pesos.
Asimismo, señala que las tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días se sitúan en 3.5598 y 3.5900 por ciento, respectivamente, con un avance de 0.0051 y 0.0025 puntos porcentuales, en el mismo orden, respecto a la víspera.
*gl