¿Eres un inventor pero nadie te reconoce? Acude al Crowdfunding
CIUDAD DE MÉXICO.- La forma en que los desarrolladores de aplicaciones o dispositivos logran acceder a fondos para llevar sus ideas a la realidad cambió con la llegada de plataformas de crowdfunding como Kickstarter o Indiegogo, las cuales continúan creciendo y evolucionando.
El crowdfunding se refiere a que los usuarios de internet encuentran proyectos que consideran valiosos o interesantes, y aportan algo de dinero con la promesa de ser los primeros en probar los resultados.
Muestra de ello son proyectos como el emprendido por Neil Young para desarrollar un reproductor de música en alta definición llamado Pono; la creación real de una hoverboard como la utilizada en la película Volver al futuro II, un reloj inteligente llamado Pebble o bicicletas eléctricas, como Sondors.
Las dos principales plataformas que existen para mostrar este tipo de proyectos son Indiegogo, fundada en 2008, y Kickstarter, que llegó al mercado un año después, logrando reunir entre ambas más de dos mil millones de dólares para realizar miles de proyectos de startups con la ayuda de los cibernautas.
Ahora Indiegogo está dando un paso más al lanzar Enterprise Crowdfunding, es decir, que las empresas ya establecidas y bien conocidas por las personas usen esta plataforma para innovar, experimentar y comprobar cuánta aceptación tienen sus nuevos productos.
“Nosotros creamos Indiegogo para empoderar a cualquier persona en cualquier lugar y que pudiera reunir los fondos para sus ideas, desde un inventor que trabaja en un garaje hasta una compañía que forma parte de la lista Fortune 500”, afirmó el CEO de la plataforma, Slava Rubin.

De esta manera, las grandes empresas no sólo colocarán sus proyectos en Indiegogo, también recibirán consultoría sobre las estrategias de negocio y marketing en la red.
Los primeros
La plataforma de crowdfunding aprovechó la feria tecnológica CES 2016 para presentar este nuevo modelo, que podría ser replicado por Kickstarter si es exitoso, y presentar los primeros proyectos que han reunido el dinero para hacerse realidad y que pertenecen a General Electric, Hasbro y Harman.
GE creó una comunidad llamada FirstBuild que ya ha logrado recaudar tres millones de dólares para una máquina de hielo llamada Opal y un monitor de calor para cocinar llamado Paragon.
Por su parte, Harman lanzará una campaña para evaluar el mercado potencial para una nueva tecnología de aislamiento de sonido, llamada Realidad Aumentada de Audio, para sus audífonos de la línea JBL. Con esto, el usuario podrá determinar qué tipos de sonido quiere que sean aislados y cuáles no: por ejemplo, las bocinas de un auto o los ladridos de un perro son importantes cuando se va corriendo por la calle.
Hasbro también vio una oportunidad y logró reunir el dinero para un nuevo juego de cartas llamado Irresponsability que está creado para que toda una familia pueda disfrutar de una tarde tranquila.
“Las startups seguirán siendo lo fundamental para el crowdfunding”, agregó Rubin.

*bb