5 gráficas para darle contexto a la advertencia de Carstens
CIUDAD DE MÉXICO.- El gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, dijo que los gobiernos de países emergentes y particularmente los bancos centrales deben estar atentos a los desequilibrios generados por los cambios en las políticas monetarias de los países desarrollados.
De acuerdo con el gobernador, el riesgo proviene de la venta de acciones y bonos en mercados emergentes, que han causado una salida de capitales y han depreciado las monedas nacionales desde mediados del año pasado.
Lee la nota completa
Los mercados emergentes deben estar listos para una crisis potencialmente severa. El ajuste podría ser violento, y las autoridades deben estar listas para ello”, dijo.

Ante la salida de capital y un alza en el tipo de cambio, el riesgo es que empresas no puedan pagar sus deudas.
La solución, de acuerdo con Carstens, es que los bancos centrales usen políticas monetarias no convencionales y creen “mercados de última instancia” done el banco central intercambie activos de alto riesgo y vencimiento a largo plazo en manos de inversionistas por otros de menor riesgo y vencimiento a menores plazos.
Para poner esto en perspectiva, te dejamos algunas gráficas de la presentación de Carstens en una reunión con banqueros centrales en París.
*gl