FMI baja pronóstico de crecimiento para México y el mundo
WASHINGTON.- El Fondo Monetario Internacional (FMI) observa con mayor pesimismo el futuro del crecimiento mundial, de Estados Unidos y México. 
Al afirmar que “se atenúa la demanda y se empañan las perspectivas”, por lo que revisó a la baja las proyecciones de crecimiento global en 0.2 puntos porcentuales, en 2016 y 2017, con respecto de su previsión de octubre.

Ahora el FMI prevé que el crecimiento mundial se ubique en 3.4 en 2016 y 3.6 en 2017, para EU estima un avance de 2.6 por ciento para ambos años y para México de 2.6 en 2016 y 2.9 en 2017. En octubre del año pasado el organismo estimaba un crecimiento para México de 2.8 en 2016 y de 3.1 para 2017.
“Los riesgos para las perspectivas mundiales continúan inclinándose a la baja y están relacionados con los ajustes que están ocurriendo en la economía mundial: la desaceleración generalizada de las economías de mercados emergentes, el reequilibramiento de la economía china, la caída de las materias primas y el repliegue paulatino de las condiciones monetarias extraordinariamente acomodaticias en Estados Unidos. Si estos retos fundamentales no se manejan adecuadamente, el crecimiento mundial podría descarrilarse”, advierte  el FMI en su actualización de las Perspectivas de la Economía Mundial.

Riesgos
“En un ambiente de mayor aversión al riesgo y mayor volatilidad de los mercados, hasta un shock idiosincrático en una economía de mercado emergente o en desarrollo relativamente grande podría causar efectos de contagio más amplios”, enfatiza.
Otro riesgo estriba en una escalada de las tensiones geopolíticas en una serie de regiones que afecten a la confianza y trastornen los flujos comerciales, financieros y turísticos.
El organismo destaca que la caída del petróleo está ejerciendo presión en los saldos fiscales de los exportadores de combustibles y está empañando sus perspectivas de crecimiento. Además, está apuntalando la demanda de los hogares y rebajando el costo comercial de la energía en los países importadores, especialmente en las economías avanzadas, donde los usuarios finales se benefician de este abaratamiento.
“En general, la flexibilización del tipo de cambio será una herramienta importante para amortiguar el impacto de shocks externos adversos en las economías emergentes y en desarrollo, especialmente en el caso de los exportadores de materias primas”, expone el organismo internacional.