Anuncia VivaAerobus que abrirá 3 nuevas rutas
Ciudad de México.- A partir de los meses de junio y julio, la aerolínea VivaAerobus anunció que comenzará a operar tres nuevas rutas: Guadalajara–Chihuahua, Guadalajara–Culiacán y Chihuahua–Ciudad de México, las cuales tendrán un costo de 500 pesos en vuelo sencillo.
El director general de la aerolínea, Juan Carlos Zuazua, dijo que estiman que con estas nuevas rutas se beneficien muchos pasajeros, “debido a la estrecha relación económica, social, cultural y educativa entre esas ciudades”.
La empresa informó en un comunicado que dichas rutas se integran al servicio Viaja Fácil, mediante el cual pasajeros que deseen salir o llegar a ciudades cercanas a Chihuahua, Culiacán, Guadalajara o Ciudad de México podrán hacerlo con 50 por ciento de descuento en el boleto de autobús viajando con líneas de Grupo IAMSA, como TAP, Omnibus de México, ETN y Primera Plus.
Sabemos lo que para un pasajero representa la opción de ahorrar; gastando menos en la transportación. Nuestros pasajeros podrán viajar más veces al año, extender su estancia un día más, hospedarse en mejores hoteles, cenar y pasear en lugares turísticos”, sostuvo.

 
Jbf