México vuelve al Top Ten de países atractivos para invertir
CIUDAD DE MÉXICO.-Luego de dos años de ausencia, México volvió a figurar en la lista de 10 países más atractivos como destino de nuevas inversiones para los presidentes de grandes compañías multinacionales (CEO, por sus siglas en inglés) reportó ayer la consultora internacional PWC.
En el sondeo anual realizado por la firma británica entre más de mil 400 presidentes de grandes compañías de 83 países, México fue votado en noveno puesto a nivel mundial en cuanto a atractivo para realizar nuevas inversiones durante este año.
México empató con un 5.0 por ciento de intenciones de inversión con Japón y Rusia que ocuparon la séptima y la octava posición respectivamente.
“Dos años después México aparece de nuevo en la lista de los diez (más atractivos) y es también el país más puntuado entre los mercados emergentes no miembros de los BRIC (Brasil, Rusia, India y China)”, destacaron los autores del reporte de PWC.
“Las potenciales nuevas oportunidades en México (...) han hecho a los presidentes prestar atención en el último año” a la economía mexicana, resaltó el estudio presentado la víspera en Davos, Suiza, donde este miércoles inicia la edición anual del Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés).
Avances
México y los Emiratos Árabes Unidos entraron en el top ten en la lista en sustitución de Indonesia y de Australia que habían figurado en los diez primeros puestos en los últimos años.
La clasificación fue encabezada por Estados Unidos, con un 39 por ciento de intenciones de inversión en los próximos 12 meses, seguido de China, Alemania y del Reino Unido.
Un total de mil 409 presidentes de grandes empresas de 83 países respondieron al cuestionario.
La pregunta formulada para medir el interés en invertir fue: “¿Qué tres países, excluyendo uno en el que ya esté implantado, considera más importantes para sus perspectivas de crecimiento global en los próximos 12 meses?”
Al sondeo, titulado Redefiniendo el éxito de los negocios en un mundo cambiante, los CEO respondieron destacando los riesgos geopolíticos.
La incertidumbre geopolítica pasó de cuarto lugar de las preocupaciones de los CEO del año pasado al segundo lugar este año, citado por 74% de los líderes empresariales.
Así, la preocupación sobre la disponibilidad de habilidades clave disminuyó de segundo a cuarto lugar, pero sigue siendo un motivo de alerta para 72% de los CEO. La preocupación por la volatilidad de las tasas de cambio se encuentra en tercer lugar (73%).
La seguridad cibernética es también una preocupación para 61% de los CEO, ya que representa una amenaza para los intereses nacionales y comerciales. La preocupación es mayor entre los CEO de EU, Australia y Reino Unido (74%+) y el sector bancario, tecnológico y asegurador.
Tache a gobiernos
Para los presidentes de empresas la prioridad para los gobiernos debería ser tener un sistema fiscal claro y eficaz.  Así lo consideró 56% de los consultados.  En segundo lugar está tener una fuerza laboral capacitada, preparada y adaptable (53%), y una infraestructura adecuada (50%) tanto  física como digital.
Los CEO tendieron a calificar mal a sus gobiernos, particularmente en torno a la efectividad de su sistema fiscal y la igualdad de ingresos. Dos terceras partes (67%) citaron un sistema fiscal estable como aspecto más relevante que las bajas tasas de impuestos. 
Casi una tercera parte (33%) calificó a los gobiernos como ineficientes en la protección de datos personales (26% efectivo), con China, con 46%; Estados Unidos, 60%; Brasil, 72% y Argentina con 52%, mostrando los niveles más altos de preocupación, según la consulta.
                 –Con información de Notimex