Ellos son los mexicanos que estarán en el WEF en Davos
Davos.- Unos 30 líderes, en su mayoría empresarios, pero también políticos y editores de medios de comunicación, conforman la delegación de México que participará en el Foro Económico Mundial de Davos que será inaugurado este miércoles.
Al grupo, compuesto por empresarios asiduos al foro, se unirá la delegación del presidente Enrique Peña Nieto, que llegará a la estación alpina suiza a finales de semana luego de dos años de ausencia en la cita.
En la lista de participantes mexicanos, comunicada a la prensa, figuran el presidente de Cinépolis, Alejandro Ramírez, quien copresidió el foro en ediciones anteriores y este miércoles participará como panelista en una mesa redonda sobre América Latina.
También participará este año el presidente ejecutivo de FEMSA, José Antonio Fernández, un asiduo del foro de Davos, y el presidente de América Móvil, Carlos M. Jarque, informaron fuentes del Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés).
A la cita está prevista la asistencia del director ejecutivo del Grupo Salinas, Pedro Padilla, así como de los presidentes del grupo multimedia Lauman, Manuel Arroyo, de Alfa, Armando Garza, y el de la firma Coppel, Agustín Coppel.
En la parte institucional participarán el director general de Petróleos Mexicanos, Emilio Lozoya, y el director de ProMéxico, Francisco N. González Díaz, entre otros.
El gran día para México será el viernes en el que el presidente mexicano Enrique Peña Nieto desarrollará la mayor parte de su agenda.
También asiste este año, por segunda edición consecutiva, el presidente de la Comisión Federal de Electricidad (CFE), Enrique Ochoa Reza, y el exgobernador del Banco de México, Guillermo Ortiz, un “fijo” en el foro, en el que participa desde hace años.
Entre los comunicadores mexicanos figuran Sergio Sarmiento, el columnista Carlos Mota, el director editorial del periódico El Financiero, Enrique Quintana, y el director editorial del Grupo Expansión, Alberto Bello.
La participación mexicana es la más nutrida de toda América Latina, por delante de la de Brasil y Argentina, que vuelve este año con fuerza al foro en cuanto a número de asistentes y con el nuevo presidente del país, Mauricio Macri.
Bajo el título “Gestionando la cuarta revolución industrial”, mañana miércoles comenzará la edición anual del Foro Económico Mundial en la estación alpina de Davos.
*DR