Repararán 15 mil autos Renault que tienen fallas en emisiones
PARIS.- La automotriz Renault llamará a talleres a 15,000 autos para actualizar sus filtros de emisiones porque los actuales son inadecuados en un clima cálido.
Ségolène Royal dijo a la radio francesa RTL que la empresa acordó la retirada y reconoció que pruebas anteriores, que no se realizaron en condiciones de conducción reales, fueron insuficientes, especialmente con buen tiempo.
Royal explicó sin embargo que no se había hallado software engañoso en los coches de Renault o en cualquier otro modelo — francés o extranjero— que se examinaron tras el escándalo de emisiones de Volkswagen con programas similares.
Otras marcas tenían emisiones inaceptablemente altas, pero no dio nombres, agregó.
*bb