Estas son las aerolíneas más puntuales del mundo
CIUDAD DE MÉXICO.- Una de cada dos operaciones que se atiende desde el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM) presenta un retraso que excede 15 minutos, según Víctor Valdés, doctor en Gestión, Estrategia y Políticas de Desarrollo de la Universidad Anáhuac.
En la región de Latinoamérica se incluyó a Aeromérico Connect en el lugar número 9, con un porcentaje de 75% en puntualidad.
Estos vuelos que no aterrizan a tiempo implican un inconveniente para los viajeros, por ello FlightStats reconoce por séptimo año a las aerolíneas cuyos vuelos llegan al acceso aeroportuario dentro de los 15 minutos de horario previsto.
La firma divide el análisis en las siguientes categorías: aerolíneas internacionales, aerolíneas más grandes, aerolíneas regionales, aerolíneas de bajo costo y alianzas de aerolíneas.
En el reporte correspondiente a 2015, destaca el desempeño de diez aerolíneas con el mayor porcentaje de vuelos en tiempo, según información recabada con autoridades de aviación, aeropuertos y aerolíneas.
Mira en la fotogalería cuáles son las 10 aerolíneas más puntuales del mundo.
*DR