Crean alcohol que no da cruda, pero no te emociones
CIUDAD DE MÉXICO.- Científicos norcoreanos han inventado algo por lo que muchos tolerarían la dictadura de Kim Jong-un con tal de conseguirlo: alcohol que no da cruda.
De acuerdo con el diario Pyongyang Times, que es controlado por el estado, el licor Koryo basado en ginseng no produce resaca gracias a un nuevo método de producción.
Taedonggang Foodstuff Factory, la fabricante de la bebida que cuenta con entre 30 y 40% de alcohol, dijo que en lugar de usar azúcar para su producción usaron arroz glutinoso hervido y chamuscado.
Y también cuenta con aminoácidos esenciales y vitaminas.
Desafortunadamente sólo se vende en Corea del Norte y usualmente sólo está disponible para la élite del país, por lo que no es posible que el resto del mundo pruebe de manera empírica si esto es cierto.
Además, el gobierno de Corea del Norte y sus medios tienden a exagerar las cosas e incluso mentir. Hace unos meses se anunció la creación de una droga que cura el SIDA, la tuberculosis, el cáncer y otras enfermedades mortales.
*gl