Capitalinos podrán solicitar atención médica a domicilio
CIUDAD DE MÉXICO.- Mujeres embarazadas, adultos mayores, enfermos postrados o terminales y personas con discapacidad en la Ciudad de México podrán solicitar servicios de salud a domicilio mediante el programa “Médico en tu casa”.
El Gobierno del Distrito Federal publicó hoy en la Gaceta Oficial modificaciones a la Ley de Salud capitalina en las que se incluye la figura de “Médico en tu casa”, que entrará en vigor mañana.
El ordenamiento indica que también podrán recibir estos servicios de salud las personas en situación de abandono, que son quienes por su situación social y familiar viven abandonadas por sus familiares en su domicilio y son apoyadas por algún vecino.
El documento establece que el programa “Médico en tu casa” será aplicado en concordancia con las demás disposiciones de atención médica que se establecen en la Ley de Salud del Distrito Federal.
La Secretaría de Salud, por conducto de la de Finanzas, deberá entregar en julio de cada año a la Asamblea Legislativa del Distrito Federal (ALDF) un informe sobre la evolución de los costos de atención de las principales enfermedades y padecimientos de la población del Distrito Federal.
Mientras que el gobierno capitalino, a través de la Secretaría de Salud, deberá enviarle a la ALDF en el mismo mes un informe detallado en el que emita los avances de los indicadores de evaluación y desempeño que proyecte los alcances del programa para el siguiente año.
*DR