No dejes que las deudas te ahorquen, sigue estos tips
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Cuál es tu mayor preocupación en cuestión de deudas? ¿Tener la tarjeta de crédito hasta el límite y sólo estar pagando el mínimo? ¿Qué las mensualidades de tu hipoteca te están dejando descubiertos otros rubros?
Cuando sientas que ya no puedes seguir sosteniendo el ritmo en el que todos tus ingresos se van a pagar deudas y que éstas no se reducen, deberías pensar en tomar alguna medida que te permita sanear el problema.
Eduardo Messmacher, director ejecutivo de la Red de Sucursales de HSBC México, explica que pueden existir diversas opciones con las que puedes reestructurar tus deudas.
Y es que “buscar soluciones para salir de deudas también habla bien de ti”, asegura ComparaGuru.com.

Si te interesa ponerle fin a esa constante preocupación, aquí algunas opciones que pueden ayudarte.
Reorganiza tus créditos
Transferencia de saldos. En esta opción puedes transferir las deudas de varias tarjetas, incluidas las departamentales, a una sola. Para tener acceso a esta opción tienes que contratar una tarjeta con la institución que te está ofreciendo la transferencia, al hacerlo podrías tener acceso a una tasa de interés menor a la que estás pagando y una sola fecha de corte, esas serían las principales ventajas de este tipo de herramientas.
Monto a transferir. Algo que debes tomar en cuenta es que el monto transferible dependerá del límite de crédito que te otorgue el banco, también tienes que verificar si la tasa que te ofrecen será permanente mientras pagas el total de saldo o sólo es por un tiempo. Por ejemplo, HSBC ofrece tasas desde 18 al 24 por ciento anual al transferir saldos, ello dependerá de qué tipo de  tarjeta se trate, explica Eduardo Messmacher.
Subrogación de hipoteca. Si la tasa de interés que pagas por tu hipoteca es de 12 por ciento podrías cambiarla a otro banco, incluso si tú crédito es con Infonavit tienes la oportunidad de reducirla. Hoy los bancos ofrecen tasas que van de 7 al 10 por ciento, de hecho se dice que son las más bajas de la historia, hoy el proceso debería ser más rápido porque los bancos firmaron un acuerdo, además el trámite corre a cargo del banco receptor, es decir, quien recibe la hipoteca.
Opción en el mercado. El directivo del banco de origen inglés explica que en su caso ofrecen tasas de 8.45 por ciento para clientes Premier y desde 8.99 por ciento para otros segmentos de clientes, pueden reducir hasta 46 por ciento de la mensualidad que pagas actualmente, además en este momento y hasta el 29 de febrero no estarán cobrando comisión por apertura y reembolsarán el avalúo de la propiedad.  
 - Si quieres saber cómo quedarían tus crédito si los cambias de institución puedes hacerlo en: https://www.hsbc.com.mx/1/2/ahoraescuando
Tómalo en cuenta: De acuerdo con ComparaGuru.com para que puedas solicitar la transferencia de saldo debes estar al día con los pagos en tus tarjetas de crédito y departamentales.  

*bb