¿Cansado de comer lo mismo? Hay una fondita en forma de app
CIUDAD DE MÉXICO.- En medio de un día pesado y de tanto trabajo, lo único que pide tu cerebro es un descanso en forma de comida, que cure y reponga el combustible de tu cuerpo…
Pero, si como muchos oficinistas estás cansado de comer algo improvisado o empaquetado; algo triste en un “tóper” o algo muy caro y de poco sabor, bien sabrás que así no se puede continuar con la jornada laboral a gusto.
Por otro lado, si quieres ganar dinero extra, amas la comida y deseas hacer feliz a la humanidad al confortarla con tus creaciones culinarias, pero no tienes el dinero, el tiempo o el espacio necesarios para un restaurante propio, tú también sabes que así no se puede continuar con esta misión.
Sin embargo, una startup quiere vincular a estos dos tipos de almas atormentadas por sus deseos no saciados por la comida…
LeSouris es una plataforma que quiere “matar dos pájaros de un tiro”: ser una posibilidad para que cualquier persona pueda tener su propio restaurante virtual y ser el lugar donde encuentres lo mejor de la cocina “casera”.
La idea nació de todo el talento que existe en las mamás y abuelitas cocineras” –comentó Cristina Flores, cofundadora de LeSouris–. “Hace unos años estábamos de mochilazo en Italia y mientras visitábamos Roma quisimos probar la comida tradicional italiana. Y lo que nos encontramos fue que muchos de los restaurantes que están en las zonas turísticas eran de dueños no locales, parecía más comida rápida que tradicional”.

Entonces, todo hizo sentido en ese momento:
Nos dimos cuenta que todos tenemos algún conocido que cocina riquísimo y fue cuando decidimos crear una plataforma que les permitiera brindar el servicio sin todos los costos ni inversión que necesitarían para abrir un restaurante”.

De esta forma, LeSouris permite que “todos los talentosos de la cocina” puedan tener un ingreso extra, al mismo tiempo que promueven el autoempleo, el talento y la cultura local. 
Así, su plataforma les proporciona un administrador para el restaurante con levantamiento de pedidos y analytics, entre otras funcionalidades.
Pero no sólo se benefician ellos…
También generamos nuevas opciones para comer a todos los oficinistas que busquen ese toque casero que a todos nos gusta”, explicó.

Así que si no eres de los que cocinan, sino de los que aman comer, quizá LeSouris sea la opción que esperabas, pues cuenta también con una app donde puedes encontrar los platillos cercanos a ti y pedirlos para que lleguen a donde estés.
Esta startup enfocada en la cocina para el alma va de a poco. Cristina cuenta que su prioridad fue “salir a mercado a probar el modelo de negocio” en octubre de 2015 con operaciones en una de las zonas con más oficinistas en la capital de México: Paseo de la Reforma.
Y aunque LeSouris es una startup en early stage y recibe apoyo tanto del Inadem como de Angel Investors, ha sabido crecer, pues después de cerrar una prueba con más de cien clientes y presentar el proyecto en el extranjero en uno de los foros más importantes de emprendimiento en Europa, esperan crear una nueva versión de la plataforma y colaborar con algunos de sus chefs en Suiza, Brasil, Irlanda y Finlandia y, por supuesto, tener mayor presencia en la Ciudad de México, con más variedad para sus comensales en conjunto con algunos restaurantes.
Conoce y dale feedback a startups como LeSouris en Early Adopters
*livm