¿Facebook nos hace tontos? Sí y esta es la razón
CIUDAD DE MÉXICO.- Facebook es la red social ideal para que las noticias falsas se propaguen de forma fácil y rápida, pero ¿por qué sucede esto?, ¿por qué una noticia falsa se expande sin dificultades antes de corroborarla?
De acuerdo con un nuevo estudio enfocado en los usuarios de esta red, la respuesta a ello es el sesgo de confirmación; es decir, la tendencia a buscar la información que confirma nuestras creencias y, en consecuencia, ignorar aquella que las contradice.
Relacionado: Seis cosas que te hacen tomar decisiones tontas
Este sesgo es el responsable de que posts relacionados con teorías de la conspiración, por ejemplo, sean altamente difundidos en esta y otras redes sociales.
El estudio realizado por el Laboratorio de Ciencias de la Computación Social de Italia, explora el comportamiento de usuarios de Facebook de 2010 a 2014 a través de 32 páginas dedicadas a las teorías de la conspiración, 35 páginas de noticias científicas y dos páginas con “trolls” dedicados de forma intencional a difundir información falsa.
Después del análisis, los investigadores detectaron diversas “comunidades” de personas con ideas afines (aunque éstas no tuvieran fundamento); así encontraron que los usuarios tienden a escoger y compartir historias que contienen mensajes que aceptan y que rechazan aquellas que no.
Pero la forma en que se cuenta una historia, siempre impacta en el éxito que esta tenga:
Los usuarios tienden a seleccionar y compartir contenido acorde a una narrativa específica y a ignorar el resto”, declaró Michela Del Vicario, líder del estudio.

“Así en Facebook el resultado es la formación de diversos grupos homogéneos y polarizados” en donde la información se mueve de forma rápida entre amigos (a menudo en unas cuantas horas).
Relacionado: Aprende a contar historias para enamorar a todos
¿Cuál es el resultado de este comportamiento? De acuerdo con Del Vicario, es la “proliferación de narrativas sesgadas fomentadas por rumores sin fundamento, la desconfianza y la paranoia”.
Además de esto, los grupos polarizados fomentan un círculo vicioso para la información: si las personas con ciertas creencias encuentran publicaciones que confirman su ideal, entonces se intensificará su compromiso y su sesgo hacia lo que creen, lo que provocará más información falsa dispersa por las redes.
Ahora que lo sabes ¿compartirás información en tu muro de Facebook sin antes corroborarla?
*livm