¿Quién es esta chica a la que se considera como un nuevo 'Einstein'?
Ciudad de México.- Sabrina González Pasterski de 22 años, es una recién graduada del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT, por sus siglas en inglés), y es considerada por muchos como un "Nuevo Einstein”.
Y es que, las investigaciones de González Pasterski se han enfocado a explorar las teorías más desafiantes y complejas surgidas de mentes como las de Stephen Hawking y Albert Einstein. La recién graduada estudia fenómenos como los hoyos negros, la naturaleza de la gravedad y el espacio-tiempo.
El foco principal de sus estudios está en tratar de entender la “gravedad cuántica”, la cual busca explicar el fenómeno de la gravedad en el contexto de la mecánica cuántica.
Sabrina pertenece al creciente número de físicos graduados en Estados Unidos, el cual, pasó de 3,178 en 1999 a 7,329 en el 2013.
La estudiante ha llamado la atención tanto de la NASA como de Jeff Bezos, fundador de Amazon, y en ambos sitios ya le ofrecieron trabajo. De hecho, Bezos dijo que, en cuanto ella se sienta lista, Sabrina tiene un lugar asegurado en su empresa.
Sabrina pertenece a una primera generación de cubano-americanos que nacieron y crecieron en Chicago. No tiene perfiles en Facebook o cualquier otra red social, y tampoco cuenta con un teléfono inteligente.
Su contacto con Internet es a través del sitio PhysicsGirl, donde publica sus logros académicos. En un inicio, tuvo que entrar a la lista de espera para ingresar al MIT, pero llamó la atención con su video de solicitud, pues en él Sabrina construía un avión. Ahora es candidata a realizar un posgrado en Física en Harvard.
Sabrina es hija única, dice que cuenta con amigos cercanos, pero nunca ha tenido un novio. La estudiante cuenta que durante este tiempo se ha enfocado a cuestionar lo que es posible.
En una entrevista para OZY, González Pasterski dijo: “Por años he presionado los límites de lo que podía lograr, eso fue lo que me llevó a la Física”.
 
Jbf