BMV y Wall Street cierran con alzas tras sesión volátil
CIUDAD DE MÉXICO.- Las acciones de Wall Street cerraron casi estables el martes, tras una sesión en que una nueva baja de los precios del crudo golpeó a los títulos de las compañías del sector energético y en la que datos mostraron una desaceleración del crecimiento económico de China, que estuvo en línea con las previsiones.
Según cifras preliminares de cierre, el promedio industrial Dow Jones ganó 27.94 puntos, o 0.17%, a 16,016.02 unidades.
Mientras que el índice S&P 500 subió 1 punto, o 0.05%, a 1,881.33 unidades.
En tanto, el Nasdaq Composite cayó 11.47 puntos, o 0.26%, a 4,476.95 unidades.
La Bolsa Mexicana de Valores terminó la jornada en terreno positivo, al cerrar con un avance de 0.50 por ciento. El Índice de Precios y Cotizaciones concluyó con un incremento de 204.46 puntos, con lo que el principal indicador bursátil se ubicó en 40,809.25 unidades.
*gl