Disciplina fiscal seguirá siendo el eje de la política económica: Videgaray
LONDRES.- El secretario de Hacienda y Crédito Público, Luis Videgaray Caso, aseguró este martes a inversionistas británicos que el eje de la política económica de México seguirá basado en la disciplina fiscal, la estabilidad económica y la implementación de las reformas estructurales.
 
México seguirá por el camino de la disciplina fiscal, de la consistencia en sus políticas macroeconómicas para inspirar y mantener la confianza de las inversiones que llegan a México”, destacó el funcionario.

 
El funcionario reiteró que se continuará con la implementación completa, exhaustiva y acelerada de las reformas estructurales que hoy abren una gran oportunidad.
 
En entrevista, Videgaray explicó que los retos para 2016 son privilegiar la inversión “como el principal motor de la creación de empleos, particularmente la inversión del sector privado”.
 
Sugerimos: La inauguración del WEF 2016 en imágenes y frases
 
Horas antes de viajar al Foro Económico Mundial (WEF) en Davos, Suiza, el titular de la política fiscal mexicana señaló que es necesario preservar la estabilidad, “no como un fin en sí mismo sino como un medio para proteger la economía de las familias mexicanas”.
 
Agregó que México va a continuar con la implementación completa y rápida de las reformas estructurales que ya están teniendo un impacto perceptible y relevante para la economía nacional con beneficios directos a las finanzas familiares.
 
Reconoció que los desafíos principales son enfrentar la volatilidad de los mercados financieros internacionales, la caída del crecimiento en China por primera vez en 25 años y el desplome del precio del crudo, tema recurrente entre los analistas financieros de la “City”, como es conocido el distrito financiero de Londres.
 
Durante una gira de trabajo de un día y medio, Videgaray explicó a inversionistas británicos la estrategia de México en el actual contexto internacional y al mismo tiempo conoció la opinión de los actores económicos en Londres, una de las plazas financieras más importantes del mundo.
 
Las reuniones que hemos tenido confirman que existe una gran confianza en México a pesar del entorno difícil que está viviendo la economía global y principalmente las economías emergentes”, enfatizó Videgaray Caso.

 
El titular de la SHCP subrayó que “se mantienen las inversiones, se mantiene el atractivo de nuestro país y esto lo hemos podido atestiguar ampliamente el día de hoy”.
 
Reconoció que este año comenzó con una mayor incertidumbre en las bolsas de valores, la caída de los precios de las materias primas y la devaluación de las monedas de países emergentes y otros no emergentes “que también han tenido depreciaciones muy importantes”.
 
En general se percibe complejidad, un escenario de menor crecimiento, y por eso es tan valioso que a México se le vea distinto y con mejores perspectivas a raíz de su solidez macroeconómica y de las reformas que han venido impulsándose”, explicó.

 
Este martes se dieron a conocer las cifras del crecimiento económico en China que en el último trimestre de 2015 creció a uno de los ritmos más bajos de los últimos 25 años.
 
El funcionario federal reconoció que la situación en China es un reto para México, porque genera gran incertidumbre a nivel global, pero también es una oportunidad para atraer inversión que genera empleos bien remunerados.
 
Por el lado de las oportunidades es la opción de presentar a México como una opción muy competitiva donde hay decisiones de inversión que a lo mejor hace 10 o 15 años hubieran encontrado como su principal destino China y que hoy se están haciendo en México”, dijo.

 
Videgaray viaja este miércoles a Davos, donde se reunirá con directores generales de empresas globales, con ministros de finanzas y gobernadores de bancos centrales.
 
“Es un momento interesante por el contexto de la economía y una muy buena plataforma para seguir comunicando lo que estamos haciendo en México: un país responsable, muy consistente en su política económica y que se está transformando para bien”, subrayó.
 
kgb