México y Facebook se unen para acabar con el bullying
CIUDAD DE MÉXICO.- Facebook tiene en México alrededor de 59 millones de usuarios, por lo que aprovechará su plataforma para combatir el acoso o bullying, a través de una herramienta informativa en su portal.
El director de Políticas Públicas de la red social en la región, Martín Wasserman, dijo que este centro de información está disponible en 50 países, lo cual es un reflejo de su compromiso con la seguridad y con un problema que no empieza o termina en Facebook, pero si es un lugar donde se expresa.
Explicó que el sitio está diseñado para estudiantes, padres de familia y educadores, con contenidos científicos que explican el fenómeno del bullying, cómo evitarlo o responder.
La coordinadora de Estrategia Digital Nacional, Alejandra Lagunes, comentó que es importante que plataformas como Facebook se sumen a este tipo de iniciativas, con las cuales están trabajando.
Aseveró que desde la Presidencia, con la Estrategia Digital Nacional, trabajan, uno, en los programas con la entrega de las tabletas que lleven contenido informativo sobre el tema y de la mano con plataformas donde los niños navegan para tener un Internet más seguro.
Asimismo, comentó que al ser un nuevo medio, se observa casos de ciberacoso por las redes sociales, por lo que los niños deben de saber qué subir y que no a la red, donde las herramientas de controles parentales son herramientas que los padres deben conocer.
A su vez, la representante de UNICEF en México, Isabel Crowley, expresó que este tipo de herramientas son fundamentales para los papás y los niños respecto a cómo guiarlos y poder contar con ellas para saber cómo responder y defenderse.
Resaltó la importancia de que el sitio "Pon fin al acoso" haya sido lanzado primero en México para la región latinoamericana, pues contribuye a fomentar la cultura de La Paz en la sociedad.
El sitio Facebook se asoció con los doctores Marc Brackett y Robin Stern del Yale Center for Emotional Intelligence para ofrecer recursos y herramientas que permitan enfrentar los comportamientos de acoso y sus consecuencias.
*bb