La inauguración del WEF 2016 en imágenes y frases
CIUDAD DE MÉXICO.- El Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés) arrancó en Davos, Suiza, con un panel encabezado por el vicepresidente de Estados Unidos, Joe Biden, el cual se centró en lo que se puede hacer para acelerar la lucha contra el cáncer.
Posteriormente, el cantante Will.I.Am, el actor Leonardo DiCaprio, la actriz Yao Chen y el artista Olafur Eliasson fueron reconocidos con el Premio Crystal, por su contribución en laboras filantrópicas que van en línea con el Foro para mejorar el estado del mundo.
Asimismo, el fundador del evento Klaus Schwab dio un mensaje de bienvenida.
Puedes ver las grabaciones de las conferencias aquí.
*gl