La humanidad puede destruirse en los próximos cien años: Hawking
CIUDAD DE MÉXICO.- El científico Stephen Hawking ha hecho una nueva advertencia: la humanidad está en peligro de destruirse a sí misma en los próximos cien años conforme avance nuestro entendimiento de la ciencia y la tecnología.
En una entrevista para la BBC, Hawking aseguró que aunque el progreso es bueno, crea “nuevas oportunidades para que las cosas vayan mal”; como ejemplo mencionó a la guerra nuclear, el calentamiento global y a los virus de ingeniería genética.
Y esta no es la primera vez que Hawking nos advierte de algo; ya lo hizo en 2014, cuando afirmó que la inteligencia artificial podría “significar el fin de la raza humana”. 
No vamos a dejar de progresar, tampoco vamos a revertir (lo que hemos progresado), así que tenemos que reconocer los peligros y controlarlos. Soy un optimista, creo que lo podemos lograr".

A pesar de su pronóstico, el científico confía en que la humanidad podrá sortear sus propios obstáculos; sin embargo, en el peor de los casos, si quiere sobrevivir, tendría que colonizar otro planeta, como Marte. 
Y aunque lograr esto es poco probable en el siglo siguiente, para Hawking los siguientes cien años son el periodo más peligroso para la humanidad, ya que llegaremos a ser mucho más avanzados, pero no lo suficiente como para tener un lugar seguro fuera de este planeta.
A pesar de que la posibilidad de un desastre para el planeta Tierra es baja, sí se suma con el tiempo para volverse casi una certeza en los próximos mil o diez mil años. Además no vamos a establecer colonias autosuficientes en el espacio por lo menos durante el próximo siglo, así que tenemos que ser muy cuidadosos en este período".

Hawking realizó estas declaraciones a propósito de una conferencia sobre agujeros negros.
Desde mi punto de vista, este ha sido un tiempo glorioso para estar vivo y hacer investigaciones sobre física teórica. No hay nada como ese momento Eureka en el que se descubre algo que antes nadie sabía", explicó.

*livm