Tasa de desempleo global bajará a un 5.7% en 2017: OIT
Ginebra.- De acuerdo con un reporte de la Organización Internacional del Trabajo (OIT), la tasa de desempleo global bajará a un 5.7% en el 2017 desde un 5.8% en el periodo 2014-16, esto, gracias a la creación de empleos en Estados Unidos y Europa, aunque el aumento de la población también provocará que el total de desocupados crezca.
La estimación de la baja de la tasa de desempleo de la OIT es más optimista que el año previo, cuando la agencia de Naciones Unidas había previsto que permaneciera estable en un 5,9 por ciento desde 2014 a 2017.
En la publicación el martes de su reporte anual de perspectivas sociales y del empleo en el mundo, la OIT también dijo que la cantidad total de personas sin trabajo superará los 200 millones por primera vez en 2017, un alza desde los 197,1 millones en 2015 y por sobre su proyección de 199,4 millones para este año.
El aumento ocurrirá en los países en desarrollo y emergentes, como Brasil, donde la cantidad de desempleados aumentará desde 7,7 millones este año a 8,4 millones el próximo. Se estima que junto con Rusia y Sudáfrica tendrán un desempeño mucho peor de lo previsto hace un año.
El deterioro de las condiciones del mercado laboral en esas grandes economías tendrá efectos colaterales en sus respectivas regiones, a medida que las consecuencia de la migración, la reducción de las remesas y un menor crecimiento de las utilidades afecten a las economías vecinas", dijo el reporte.

La cantidad de desempleados en Estados Unidos, sin embargo, caería a 7,7 millones en el 2017 desde 8,7 millones en el 2015, dijo el reporte.
Se estima que la tasa de desempleo en Estados Unidos caería desde un 5,3 por ciento en 2015 a un 4,9 por ciento este año y un 4,7 por ciento el próximo, en parte debido a la creación de puestos de trabajo, pero también debido a que la gente dejará de buscar empleo.
En las economías europeas afectadas por la crisis como Grecia, Portugal y España, las tasas de desempleo han caído en promedio casi 2 puntos porcentuales en el último año, pero permanecen sobre el 20 por ciento en España y Grecia.
El ingreso de refugiados a Europa presentará desafíos en el corto plazo, pero en el largo plazo los inmigrantes ayudarán a contrarrestar la falta de trabajadores cualificados y mitigar los riesgos asociados al bajo crecimiento de la población, dijo el reporte.
 
Jbf