Pemex trabajará con dos petroleras de los Emiratos Árabes
CIUDAD DE MÉXICO.- Petróleos Mexicanos (Pemex) suscribió dos memorándums de entendimiento (MOUs) con las empresas petroleras Mubadala Petroleum y ADNOC, de los Emiratos Árabes Unidos, que se suman al firmado por el gobierno federal con Saudi Aramco, de Arabia Saudita.
 
En un comunicado, la empresa productiva del Estado informa que estos acuerdos fueron signados en el marco de la gira del Presidente Enrique Peña Nieto por países de la península arábiga.
 
Sugerimos: México vuelve al Top Ten de países atractivos para invertir 
 
Detalla que el acuerdo con Mubadala establece proyectos en los que las empresas trabajarán de manera conjunta y explorarán oportunidades de negocios en el sector energético en México.
 
Los temas incluidos son actividades de upstream en el territorio nacional, así como proyectos de midstream primario e infraestructura con inversiones superiores a los cuatro mil millones de dólares", indicó.

 
De igual forma, abunda, el acuerdo especifica proyectos de infraestructura en el área de Salina Cruz, Oaxaca, en sistemas logísticos comerciales con inversión aproximada de más de tres mil millones de dólares.
 
Al respecto, Pemex señala que se buscarán inversiones conjuntas o con terceros para optimizar y ampliar las instalaciones con las que ya cuenta, así como para mejorar la administración y procesamiento de crudo en campos petroleros y la calidad de las mezclas del petróleo crudo, además de proyectos de cogeneración.
 
En cuanto al memorándum con ADNOC, refiere que con ello la empresa mexicana podrá intercambiar las mejores prácticas en las operaciones de ambas empresas, incluyendo capacitación de recursos humanos, así como actividades referentes a upstream, tanto en exploración como en producción y desarrollo de campos.
 
Asimismo, en recuperación mejorada, procesamiento y manejo de gas natural licuado, sustentabilidad, control interno y transparencia, innovación, desarrollo de procesos y ciberseguridad.
 
Pemex resalta que el acuerdo suscrito con Saudi Aramco renueva y enriquece la relación entre ambas empresas y establece las bases de diálogo para explorar diversas áreas de cooperación en intercambio de conocimientos.
 
Las áreas incluidas en el acuerdo abarcan operaciones y servicios de apoyo en upstream y downstream, intercambios de experiencias en políticas de excelencia operativa, sustentabilidad y eficiencia energética, así como innovación y desarrollo de tecnologías, agrega.
 
kgb