Dólar libre termina hasta en 18.55 pesos a la venta
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar libre se vendió hasta en 18.55 pesos, con una variación al alza de cinco centavos respecto al cierre de ayer, y se compró en un precio mínimo de 17.60 pesos al término de la sesión cambiaria de este martes en instituciones bancarias de la capital mexicana.
 
El euro incrementó 25 centavos en comparación con el término de la jornada cambiaria previa y se ofreció hasta en 20.35 pesos, en tanto que el yen se comercializó en 0.158 pesos.
 
Sugerimos: 5 gráficas para darle contexto a la advertencia de Carstens 
 
El Banco de México (Banxico) fijó en 18.1947 pesos el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana.
 
kgb