Mezcla mexicana cerca de caer a los 20 dólares por barril
CIUDAD DE MÉXICO.- Este martes, el petróleo mexicano de exportación perdió 0.68 centavos, comparado con el viernes pasado, al ofertarse en 20.02 dólares por barril, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
Bursamétrica destacó que Irán recortó los precios oficiales de venta para el noreste de Europa y el Mediterráneo para febrero, decisión en línea con la rebaja de Arabia Saudita y días después de que se retiraron las sanciones internacionales contra Teherán.
 
Sugerimos: 8 trabajos que no creerías que existen pero que pagan muy bien 
 
Lo anterior supone que el país busca competir con su mayor rival, por lo que los precios del petróleo recortaron las ganancias operadas al inicio de la jornada y se sitúan al cierre con pérdidas que los ubican en niveles no vistos desde 2003.
 
En ese contexto, el Brent Mar del Norte perdió 18 centavos al venderse en 28.76 dólares por barril y el West Texas Intermediate (WTI) bajó 96 centavos al quedar en 28.46 dólares por tonel. 
 
kgb