5 camionetas que te puedes comprar por menos de 300,000 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Las camionetas han llegado al mundo a imponerse. Y para muestra basta un botón: a mediados del año pasado la venta de SUVs y crossovers superó a los sedanes en Estados Unidos, un mercado donde el coche grande era sinónimo de un auto familiar. 
Pues bien, este crecimiento se ha replicado en el mundo, al punto que las marcas han tenido que crear nuevos nichos o segmentos para poder satisfacer las exigencias del consumidor. 
Uno de los más recientes es el de las camionetas compactas urbanas o crossovers, normalmente producidas sobre plataformas de automóviles y enfocadas hacia una conducción en pavimento más ágil y adecuada para la ciudad.
Es por eso que enlistamos las camionetas compactas urbanas que tienen muy buenas prestaciones en relación con su precio. Todas cuentan con tracción delantera, motores a gasolina y un equipamiento de serie que cubre un poco más que lo indispensable. 
Es importante mencionar que la eficiencia de combustible en estos pequeños todocamino resalta como un punto clave al igual que el confort en el habitáculo.
Relacionado: Las 10 camionetas más caras del mundo.

 
Renault Duster 
Está disponible con un motor 2.0 litros de 133 HP y 142 lb-pie de torque acoplado a una caja manual de seis velocidades o automática de cuatro. En cuanto a prestaciones de seguridad: tiene sistema de frenos de disco delanteros y tambor para el eje trasero auxiliados con sistema antibloqueo ABS, bolsas de aire para las plazas delanteras y equipo de infotenimiento con Bluetooth y navegador. Se ofrece en nuestro país en 5 versiones. Es una de las opciones más accesibles pero tiene áreas de oportunidad en la marcha, la insonorización y en la calidad en los materiales, tampoco cuenta con control de estabilidad.
Su precio oscila entre los 233 mil y los 293 mil 900 pesos y la versión recomendada es la Dynamique TA/NAV que cuesta 264 mil 900 pesos.

 
Chevrolet Trax
Con el presupuesto acordado, podemos alcanzar solamente la versión intermedia del SUV compacto de Chevrolet, ya que el tope de gama, la LTZ, se cotiza en 348 mil 300 pesos. En este producto estadunidense encontramos un porpulsor L4 1.8 litros acoplado a una transmisión manual de cinco (LS) o automática de seis velocidades (LT), su motor desarrolla 138 HP y 148 lb-pie de torque. Incluye sistema OnStar para servicios de emergencia y frenos ABS en todas las ruedas.
Las versiones LS y LT cuestan entre 257 mil 900 y 293 mil 800 pesos, la más recomendada es la LT.

 
Ford EcoSport
Proviene de Brasil y se encuentra en su segunda generación; monta un 2.0 litros de 145 HP y 137 lb-pie acoplado a cajas automáticas Powershift y manuales de 5 relaciones. El rango de precio elegido incluso alcanza a la versión Titanium ($303,900 pesos) que la coloca como uno de los productos con la mejor relación valor-precio del mercado. De hecho, todas la versiones de la Ecosport entran en esta comparativa. Tenemos en los parámetros productos con sistemas multimedia de activación por voz SYNC, faros delanteros con nivelación, controles al volante, frenos ABS, dirección eléctrica asistida y bolsas de aire frontales, laterales y de cortina, entre otros factores. Una de las mejores equipadas.
Su precio va de los 264 mil 700 a los 303 mil 900 pesos y la versión que recomendamos es la Titanum automática (el tope de gama).

 
Peugeot 2008
Se excede por ocho mil pesos en nuestro presupuesto pero la calidad de sus materiales y de su marcha la hacen una candidata para considerarla como opción, a pesar de tener un área de oportunidad en cuestión de la caja de cambios automática de cuatro velocidades que no le permite tener un mejor rendimiento de combustible que 11.3 km/l en cuidad. La versión disponible ostenta de ser también la única del segmento con un techo panorámico con iluminación LED, climatizador bizona y un completo equipamiento de seguridad: faros direccionales de LED, ABS, ESP y cuatro bolsas de aire. Vale la pena el costo extra.
Tiene un motor de cuatro cilindros 1.6 litros que genera 120 caballos de fuerza. La versión automática cuesta 308 mil 900 pesos, pero recomendamos la GLS Manual que tiene un precio de 279 mil 900 pesos. 

 
Suzuki Vitara
El Vitara llega a México con muy buenos argumentos de diseño, buscando ofrecer algunos diferenciadores respecto de la competencia en este sentido. Te permite combinar colores por dentro y por fuera. Cumple mejor las funciones de SUV pequeña que su hermano S-Cross y consigue un lenguaje visual muy actual. Es de las más compactas del segmento. El motor cuatro cilindros desarrolla 118 HP y puede ser acoplado a una caja de velocidades manual o una automática de seis relaciones, apenas suficiente par moverla, se queda contenido en carretera principalmente, en condiciones de carga total y rebases, por ejemplo.
El equipamiento no tiene queja: ofrece rines de aluminio de 16 pulgadas, programa de estabilidad electrónico, conexión Bluetooth y anclajes de montaje ISOFIX para sillas infantiles, pero los materiales interiores se quedan un poco por debajo de sus rivales. En nuestro país se ofrece al mercado en cuatro versiones: GLS, GLS Automática, GLX y ALL GRIP, dejando los últimas dos fuera de la comparativa por rangos de precio.
La versión recomendada es la GLS manual, cuyo costo es de 264 mil 900 pesos contra la GLS automática que cuesta 284 mil 900 pesos.
*livm