¿Sigue siendo un gran negocio la piratería en Internet?
Ciudad de México.- De acuerdo con el diccionario de Cambridge, la definición de piratería es “la práctica de usar Interent para ilegalmente copiar software y distribuirlo con otras personas.”
La firma de seguridad Symantec, distingue cinco principales formas de piratería en Internet: Falsificación, Piratería en Inernet, Piratería de usuario final, Uso excesivo por parte del cliente y Discos duros cargados con software.
La piratería en Internet ocurre cuando se descarga software. Aplican las mismas reglas de compra de software en línea y en formato de disco compacto. Las técnicas más comunes son:
Sitios que hacen que el software esté disponible para descarga gratuita o en intercambio para otros.
Sitios de subasta que ofrecen software falsificado o fuera de canal.
Canales de usuario a usuario que posibilitan la transferencia programas con derechos reservados.
Los que dicen que ya no es tan buen negocio
En un principio, las industrias enfocadas al entretenimiento encontraron que los formatos digitales y su distribución por Internet era una amenaza para sus negocios. Sin embargo, las plataformas que se desarrollaron posteriormente ayudaron a combatir el problema que significaba la piratería para las industrias.
Gracias a la evolución de Internet, ahora hay una red más robusta que permite una mejor y mayor transmisión de información. El desarrollo de plataformas como Spotify, Netflix y iTunes son la prueba de que el consumidor está dispuesto a pagar por el contenido.
Una investigación encontró que más del 70% de los estadounidenses utilizan estos servicios durante las horas pico. Netflix utiliza el 37% del Internet que llega a los hogares de los consumidores, mientras, YouTube alcanza el 18%, según un estudio realizado por la empresa Sandvine.
Ahora, las personas abandonan la televisión por cable y encuentran en Internet una nueva fuente de entretenimiento que es menos costosa. La red ahora está más allá de ser correo electrónico y navegadores.
El desarrollo de las plataformas legales para consumo de contenido en Internet hace más sencillo que los usuarios encuentren lo que buscan, sin correr riesgos de descargar virus en sus equipos.
Para el 2008, BitTorrent, el servicio para compartir archivos, una vez ocupó el 31% del tráfico total en Internet. El estudio de Sandvine indica que al 2015, tan sólo significó el 5 por ciento. Además, nuevas compañías encuentran un lugar en el tren de las oportunidades del contenido legal distribuido por Internet. El caso de Amazon y Hulu lo demuestran, el año pasado significaron cerca del 6% del tráfico en Estados Unidos.
En la categoría de consumo en dispositivos móviles también hay números alentadores. En Estados Unidos el 41% de uso de Internet proviene de teléfonos, mientras que en países de Medio Oriente el móvil alcanza el 35 por ciento.
En el caso de África, los servicios de streaming ahora representan cerca del 30% del Internet en hogares durante horas pico.
Los que dicen que es un buen negocio
Pese al crecimiento de los servicios de streaming, la batalla contra la piratería aún no está ganada. Sitios como Pirate Bay, algunos Torrents y Popcorn Time se niegan a cerrar pues generan grandes ingresos.
Pirate Bay logró regresar dos meses después de que las autoridades suecas bajaran el sitio. Al final del 2015, todas esas páginas encontraron la manera de regresar de una u otra forma. La mala fama ganada por Pirate Bay no les afectó, pese a las medidas que Google tomó para evitar que los usuarios encontraran el sitio.
‘Interstellar’ fue una de las cintas más robadas en Internet durante el 2015, pues logró alcanzar las 46.7 millones de descargas. Para el 2014 el primer sitio lo tenía ‘The Wolf of Wall Street’ con 30 millones de descargas ilícitas. La explicación a este fenómeno es que muchas de estas descargas se dieron en países en los que los servicios de streaming no estaban disponibles.
Ahora Netflix ya alcanza 130 países, sin embargo queda por conquistar China, el lugar que concentra 1,357 miles de millones de habitantes.
El impacto económico se hace presente, por ejemplo, The Recording Industry Association of America, reporta pérdidas totales relacionadas con piratería por 12.5 mil millones de dólares tan sólo en Estados Unidos. Cifras de la misma asociación indican que esto significa que se pierden 70,000 empleos y se acumulan perdidas salariales por dos mil millones de dólares.
Cada mes los sitios de piratería exponen a sus 12 millones de usuarios a software malicioso, lo cual, permite que los atacantes tengan acceso a la información personal de los usuarios desde sus computadoras. A la par, los hackers venden la información robada a un precio de entre 20 y 45 dólares la pieza, todo depende del tipo de data.
Al final, los propietarios de los sitios de piratería ganaron unos 70 millones de dólares tan sólo en el 2015.
 
Jbf