Las conferencias del primer día del WEF 2016 [VIDEOS]
CIUDAD DE MÉXICO.- Las actividades del primer día en forma del Foro Económico Mundial arrancan pasada la media noche en México.
A continuación te presentamos las transmisiones de las conferencias más relevantes:
2:00 – La transformación del mañana
La humanidad está al borde de una transformación liderada por la convergencia de tecnologías emergentes. ¿Cómo la Cuarta Revolución Industrial transformará las industrias y sociedades?
Participan: Andrew R. Sorkin, Sheryl Sandberg, Satya Nadella, Paul Kagame, Anand Mahindra y Zachary Bookman.

 
2:45 – Alrededor del mundo sin combustible ni miedos
Aprende cómo los avances en tecnologías verdes podrían llevarnos a nuevos horizontes con los exploradores que rompieron el récord del vuelo en solitario más largo usando sólo energía solar.
Participan: André Borscherg, Bertrand Piccard y Al Gore.

 
4:15 – Barreras a la diversidad en mercados emergentes
Aprende a profundidad sobre los retos de liderazgo y personal de las corporaciones multinacionales que se enfrentan a normas y leyes discriminatorias contra la comunidad LGBT en economías emergentes.
Participan: Beth A. Brooke-Marciniak, Oliver Cann y Shamina Singh.

 
5:00 – El estado de la inteligencia artificial
¿Qué tan cerca está la tecnología de simular y superar la inteligencia humana y cuáles son las implicaciones para la industria y la sociedad?
Participan: Andrew Moore, Stuart Russell, Matthew Grob, Connyoung Jennifer Moon y Ya-Qin Zhang.

 
7:15 - ¿Un mundo sin trabajo?
¿Cómo el rápido progreso tecnológico y la esperanza de vidas más largas y sanas revoluciona al trabajo?
Participan: Hiroko Kuniya, Yoshiaki Fujimor, Erik Brynjolfsson, Christopher Pissarides, Dileep George y Troels Lund Poulsen.

 
7:30 – La ilusión del crecimiento
¿Los bancos centrales han roto la relación entre los mercados financieros y la economía real?
Participan: Thorold Baker, Axel A. Weber, Raghuram G. Rajan, Anthony Scaramucci y Mary Callahan Erodes.

 
9:15 – La transformación de las finanzas
¿Cuáles son las tendencias e incógnitas que están moldeando el futuro de los servicios financieros?
Participan: Dan Schulman, Gillian R. Tett, John Cryan, James P. Gorman, Tom de Swaan y Christine Lagarde.

 
10:45 – Palabras del vicepresidente de EU, Joe Biden

 
*gl