Así podrás ver los 5 planetas que se alinearán este año
Ciudad de México.- Desde este miércoles y hasta el 7 de marzo se podrá observar a simple vista la alineación planetaria entre Mercurio, Venus, Marte, Júpiter y Saturno.
El astrónomo Wilder Chicana detalló que este martes el primer planeta que se verá en el cielo será Júpiter a las 22:30 horas; luego, a la 01:40 horas de mañana saldrá Marte; a las 04:15 horas aparecerá Saturno y a las 05:15 horas Venus.
El último en salir será Mercurio debido a su cercanía con el sol, alrededor de las 06:20 horas, indicó Chicana, responsable del área de Astronomía y Ciencias del Espacio del Planetario Luis Enrique Erro del Instituto Politécnico Nacional (IPN).
Antes de la salida del sol será la mejor hora para ver a simple vista la alineación.
Una vez que salga el sol ya no se podrán ver los planetas, señaló en entrevista, por lo que recomendó a quienes deseen ver el espectáculo astronómico situarse en lugares oscuros, donde no haya contaminación lumínica y el cielo esté despejado.
Además los interesados deben ubicar “el este y moverse 20 grados hacia el sur sobre el horizonte” para ver la salida de todos los planetas.
La alineación planetaria que se apreciará por primera vez en diez años se presenta cuando todos los planetas visibles están sobre una misma línea que va entre el este y el oeste, pero distribuidos en el cielo, detalló el astrónomo.
Lo anterior ocurre cuando el movimiento de rotación alrededor del sol de cada planeta coincide con los demás.
 
Jbf