¿Cuántas horas dedicaron los usuarios a ver Netflix en 2015?
SAN FRANCISCO.- Los usuarios de Netflix de todo el mundo pasaron un total de 42,500 millones de horas viendo películas y series en la plataforma digital, dijo la compañía, que tiene ya 75 millones de miembros.
 
El primero de enero, justo unas horas después de que se cerrase el trimestre, alcanzamos los 75 millones de miembros", dijo hoy la empresa en una carta a sus accionistas, en la que anunció ingresos por valor de 1,672 millones de dólares en el último trimestre de 2015, frente a los 1,305 millones del mismo periodo de 2014.

 
Las acciones de la empresa registraron un repunte del 12% en las horas de negociación electrónica posteriores al cierre de Wall Street, tras anunciar un crecimiento en el número de suscriptores mayor de lo previsto.
 
Netflix está disponible en un total de 190 países.
 
La plataforma de distribución de series y películas añadió 5.6 millones de suscriptores nuevos en el último trimestre de 2015, gracias sobre todo a la demanda fuera de Estados Unidos y una cifra "récord", según la carta a los accionistas.
 

 
Los analistas esperaban que el número de usuarios aumentase en 5.1 millones.
 
Del total de nuevos miembros en el cuarto trimestre, 4 millones residen en el extranjero y 1,6 millones en Estados Unidos.
 
La empresa anunció hace dos semanas, durante la feria de tecnología de consumo CES en Las Vegas, la ampliación de sus servicios a más de 130 países.
 
Con esa adición, Netflix está disponible en un total de 190 naciones.
 
Reed Hastings, consejero delegado de la compañía, dijo en Las Vegas que la empresa trabaja también para ampliar sus servicios a China y mencionó que entre los nuevos países que se han añadido están Rusia, India, Vietnam, Singapur, Polonia y Nigeria.
 
Te sugerimos: Mexicanos tienen acceso sólo al 50% del catálogo de Netflix
 
Netflix vio la luz como un servicio de videoclub a domicilio y abandera ahora la transformación de la industria televisiva.
 

 
'House of Cards', una trama política basada en la capital estadounidense con actores de primer nivel, fue la primera serie original de la plataforma y debutó en febrero de 2013.
 
La compañía espera sumar más de 6 millones de nuevos usuarios durante el primer trimestre de este año. 
 
kgb