Por donde salta la liebre está el riesgo
20 Ene, 2016
Entre el default de ICA y la reestructuración financiera y corporativa de la administración de Alonso Quintana, y la percepción de que Pemex, que dirige Emilio Lozoya, puede perder la garantía implícita del gobierno federal —aunque exista explícitamente—  podría estar generando un riesgo, no calculado por el Comité de Estabilidad Financiera que preside el secretario de Hacienda, Luis Videgaray, y copreside el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens.
En el medio financiero, existe la conciencia de que ante el achicamiento forzado y abrupto que ha tenido Pemex, la empresa pública necesita endeudarse para sortear sus dos problemas clave: la reducción de su estructura y mercado, la caída de más de 42 por ciento en los precios del crudo y, en particular, la fuerte presión que ejercen las obligaciones fiscales que exageran el cobro de impuestos federales y de consumo, al grado que representaron al cierre del 2015, ¡ cuatro mil por ciento de su EBITDA!
Le comenté que para ésta y la siguiente semana, se ha negociado con los integrantes de la AMIPE, que encabeza Erik Legorreta y, se ha sumado en esa negociación el mismísimo Gerardo Gutiérrez Candiani, expresidente del CCE, se tendría lista una solución para iniciar el pago de los atrasos a proveedores de la exparaestatal.
Pero la sorpresa es que muy pocos creen en que el monto de las facturas no pagadas sea el que está en el registro. 
Le detallo: al finalizar el año, la Dirección Corporativa de Procura y Abastecimiento de Pemex, que dirige Gustavo Escobar extendió de 60 a 180 días, el plazo para el pago de las facturas, pero no ha subido todos los pagos, sólo los de octubre para acá pues, no aguanta su caja para cubrir el retraso que comenzó en 2013 y, como bien lo hicieron notar las personas enteradas del proceso, el que se “financíe” a los proveedores un pago atrasado en “facturas por cobrar”, no deja de sustituir la deuda que Pemex contrae con deuda porque, amén de que los proveedores —con los dedos en la puerta una gran cantidad de ellos— son los que se resignan “a fuerza” de pagar los “módicos intereses del banco de desarrollo del Estado, para cubrir parte del impago de la petrolera. ¿Enredado?... ¡No! Kafkiano.
De hecho, a la mayoría de proveedores, grandes y chicos, les piden que aguanten la factura, porque sólo suben al sistema de Codificación de Pagos y Descuentos (Copade)  de Pemex lo que su caja les permite, y no es un acto de “voluntarismo financiero”, sino de flujo.
Por eso, para Pemex es vital la garantía implícita del gobierno mexicano para acceder al financiamiento global en los montos que requiere no sólo para cubrir su reducido Capex sino su propio Opex. La otra alternativa es que le revisen la carga fiscal.
En el sector financiero privado le temen a la posibilidad de que comience un “de-risking”  de Pemex  y, con todo y Juan Pablo Newman —actual CFO de Pemex—y Jacques Rogozinski, si no reevalúan la estrategia de endeudamiento de la empresa y la empatan con la del gobierno federal y la de CFE, seguirá aumentando el ruido y cocinándose un problema financiero no para Pemex,  sino también para el país.
Ya me conoce. Yo no invento, les gustan las mieles aunque en la mesa sean visibles las hieles y, luego, a reaccionar tarde.
DE FONDOS A FONDO
Le comenté ayer que a la 36ava Feria Internacional de Turismo (FITUR-2016) se espera que asistan nueve mil 500 empresas de 165 países, pero el solo Pabellón México que inaugura este miércoles el secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, alberga a 108 expositores en el recinto ferial de IFEMA de Madrid.
El que dio el primer paso en la promoción fue don Miguel Torruco Marqués, al encabezar desde el lunes la “Operación Tocapuertas” para atraer a más turistas globales a la Ciudad de México.
Por cierto, De la Madrid, estuvo acompañado ayer por la noche por Rodolfo López Negrete, del CPTM; Héctor Gómez Barraza, de Fonatur; Javier Guillermo Molina, Jefe de la Unidad de Asuntos y Cooperación Internacionales, en la cena con empresarios e inversionistas de la industria de México y de España, además de que están programadas reuniones con Carmen Riu, presidenta del Grupo Riu y, en compañía de la embajadora Roberta Lajous (gran amiga de De la Madrid Cordero) ofrecen una cena empresarios e inversionistas mexicanos y españoles de la industria turística .
También, en una sesión de trabajo con los ministros de la Alianza del Pacífico, y sostendrá reuniones por separado con el director general de Palladium Hotel Group, Abel Matutes, y con el vicepresidente de Grupo Meliá, Gabriel Escarrer y con Simón Pedro Barceló,  presidente del Grupo Barceló.
Y sigue generando expectativa positiva. Ainda, que dirige Manuel Rodríguez, pues consiguió que la División de Banca Corporativa de Goldman Sachs que en México es representada por Martin Werner se comprometa en asociarse para invertir de forma conjunta en proyectos de energía e infraestructura. El contrato se firmó en octubre del 2015, acuerdo que le permite a cada una conservar su derecho de cobrar comisiones por la identificación y estructuración de las oportunidades de inversión que se presenten y, de esa forma, se respetan las responsabilidades fiduciarias de cada una. Ainda está preparando su CKD para ser emitido a fines de febrero, principios de marzo.