El Contador
20 Ene, 2016
I. A Telmex, de Carlos Slim Helú, le ha ido tan bien en la venta de productos y servicios con cargo al recibo Telmex, que no sólo se convirtió en la principal distribuidora de computadoras personas y tablets en el país, sino que, además, ha sido un importante catalizador en la competencia de televisión de paga mediante el acuerdo comercial con Dish y que, ahora, le ha entrado a la venta de línea blanca, motocicletas, blancos, muebles y más de 60 mil productos que incluye ropa y zapatos, ya sea en forma directa a través de Telmex con cargo al recibo o bien mediante comercio electrónico en la tienda en línea: claroshop.com, con pagos con créditos Sears, Sanborns, Inbursa, PayPal, Visa, Master Card y American Express.
II. La empresa de telecomunicaciones Marcatel, que fue fundada por Gustavo de la Garza y quien se mantiene como director general, está próxima a cumplir 50 años operando en México y ya se encuentra preparando los festejos. El próximo 18 de febrero la compañía develará una placa conmemorativa en sus oficinas de Monterrey, en cuyo evento contaría con la presencia de representantes del gobierno, de proveedores y de socios de negocio que la han acompañado en estas cinco décadas. Marcatel, que en sus inicios se llamó Radio Beep, ha tenido que recorrer un largo camino en México y es recordada, sobre todo, por ser la primera en lanzar un equipo de radiolocalización móvil en el país.
III. La empresa siderúrgica Tenaris Tamsa, que dirige Guillermo Vogel, ya tiene asegurado un contrato por 160 millones de dólares para proveer de acero a petrolera Kuwait National Oil Company, la cual realizará diversos trabajos de perforación para yacimientos de gasíferos. De esta manera, al menos 70% del material que utilizará esta compañía de Oriente Medio será enviada desde México entre 2016 y 2017. Con esto, Tenaris Tamsa se estaría convirtiendo en una de las empresas que mayor volumen de acero manufacturado en el país es enviado al extranjero, principalmente a esa región al norte de África, pues busca enfocar sus productos al sector petrolero mundial.
IV. A pesar de que el banco canadiense Scotiabank, que dirige en México Enrique Zorrilla, ya forma parte del llamado Grupo de los 7 por su relevancia y tamaño en el sector bancario, la institución quiere ganar terreno aprovechando su posición en los segmentos de autos e hipotecas; así como en el de tarjetas de crédito, a través de alianzas como con Linio. La estrategia de crecimiento en México de aumentar sus utilidades de siete a nueve por ciento para los próximos tres años no es cosa menor, pues el país, y así lo dijo el presidente de Scotiabank Brian Porter, durante su reciente visita por México, es pieza clave del crecimiento y consolidación para la Alianza del Pacífico.