Este es el plan de Home Depot en México para 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- La cadena estadunidense de productos para el mejoramiento del hogar The Home Depot invertirá mil 500 millones de pesos en México, los cuales se destinarán para la apertura de seis unidades y el crecimiento de su negocio de comercio en línea, afirmó Ricardo Saldívar Escajadillo, presidente y director general de la compañía.
 

Foto: David Hernández
 
Este año estamos proyectando abrir seis tiendas más. Éstas van a estar localizadas tanto en el norte del país como en la Ciudad de México, en el área metropolitana y también en el sureste. Con esto debemos llegar a 121 tiendas al finalizar el año”, adelantó.

Para lograr estos planes de expansión, la firma destinará poco más de mil 500 millones de pesos en las aperturas de estas tiendas y en la modernización de sistemas, “porque sabemos que hoy en día la información es muy importante”.

A decir de Saldívar, otro de los objetivos es que las ventas de la cadena sigan creciendo a ritmo de doble dígito, es decir, más de 10%, propósito que se logrará haciendo especial énfasis en las tiendas que ya operan en el territorio nacional incrementando las visitas de los compradores.

Durante la presentación de su plan de inversiones de este año, Saldívar hizo un balance sobre el desempeño de la cadena y afirmó que 2015 fue positivo, ya que hubo cuatro aperturas y se generaron más de dos mil empleos.
Recordó que desde 2001, cuando se iniciaron operaciones en México, y hasta el cierre del año pasado se han invertido 30 mil millones de pesos, y de cara a su 15 aniversario en la República Mexicana la empresa está decidida a crecer de manera “firme, decidida y sólida”, pese a factores como la volatilidad en el tipo de cambio.

Fuimos capaces de crear más de dos mil empleos, sumando ya 14 mil asociados. Hemos invertido en estos 14 años más de 30 mil millones de pesos; pasamos de no tener presencia a tenerla en todo el territorio nacional”, puntualizó.

En este 2016 vamos a cumplir 15 años de estar en México, es un aniversario importante, continuamos desarrollándonos madurando”, mencionó.

Más canales
Desde 2014, The Home Depot empezó a hacer pruebas piloto de su plataforma de comercio en línea e inclusive, el año pasado lo lanzó en todo el país, de manera que este esquema logró representar uno por ciento de sus ingresos totales.
A futuro, Saldívar estimó que el e-commerce podrá representar hasta 5% de sus ventas totales, por lo que este año parte de sus esfuerzos se destinarán a ese segmento del negocio. “Es un canal que continuará desarrollándose, está lejos de estar en su mayor nivel de madurez”, indicó.