La venta de Peña Nieto en Davos
20 Ene, 2016
El Presidente se enfrenta nada menos que a los reflectores que ganó Leonardo DiCaprio y la inclusión de un nuevo actor: Mauricio Macri.
Peña Nieto debe vender bien su gobierno. Y lo intentará a la mitad de su administración, cuando ya puede hacerse un balance sobre su gestión.
No será fácil. En Davos, el Presidente mexicano se enfrentará nada menos que a los reflectores que ganó Leonardo DiCaprio, el actor, hoy favorito para ganar el Oscar, al criticar las empresas petroleras y de carbón por su alta contaminación.
Peña Nieto también deberá enfrentar la inclusión de un nuevo actor, el presidente Mauricio Macri, que al venir en contra del kirchnerismo también llegará para ganar la atención de los inversionistas de Davos.
LOS ELEMENTOS DE PEÑA
¿Peña Nieto logrará dar un buen mensaje de México? Tiene elementos para hacerlo: trae las reformas que, bien o mal, van caminando en telecomunicaciones y energía, a pesar del entorno.
La economía mexicana puede ser de las muy contadas que logre crecer más de 2.5% en 2016 dentro del entorno latinoamericano, sobre todo ante la recesión brasileña. Hoy nuestro país tiene la inflación más baja de la historia, por las reducciones en luz, telefonía y la estabilidad de la gasolina.
Desde luego, todo ello se puede vender. Por si fuera poco, el Presidente lleva bajo el brazo la aprehensión de El Chapo Guzmán, que es toda una historia a escala internacional y hoy vive una novela.
En ese contexto, México se ve bien, sobre todo frente al entorno latinoamericano, y puede distinguirse como economía emergente. Desde luego, Peña tiene una historia que contar.
LO QUE FALTÓ
Pero hay datos que irán en contra del mandatario mexicano y su equipo.
Con todo y reformas económicas, el crecimiento ha sido pobre.  El primer año se creció 1.1%. El segundo año, 2.2%. Y en el tercer año, 2.5%. Es muy poco para el reto de dar empleo a más del millón de jóvenes que entra al mercado formal de trabajo cada año.
Tampoco se ha podido avanzar en áreas de equidad en el ingreso. Sigue una desigualdad de la riqueza pronunciada, según el último informe del Coneval, los más pobres han crecido. Y este es un tema de bienestar social, pero también de viabilidad del mercado interno.
Algunos proyectos de infraestructura se frenaron, como fue el caso de los trenes de pasajeros. Ya veremos cómo le va al Presidente mexicano en Davos.
DÓLAR TOCA MÁXIMO INTERBANCARIO
El dólar tocó su máximo histórico frente al peso en el mercado interbancario. Llegó a 18.30 pesos por billete verde.
La explicación del golpeteo al peso mexicano es que se trata de una moneda líquida, donde todos los fondos de inversión la utilizan para sus portafolios internacionales, y a pesar de que México tiene estabilidad y buen manejo de deuda, le afectan las opiniones de vender todo lo que sean monedas de economías emergentes.
Por eso el peso mexicano ha sufrido tanto. Y por lo mismo, con todo y las subastas de 400 millones de dólares diarios que hace el Banco de México, la moneda sigue sufriendo frente al dólar.
El Banco de México, gobernado por Agustín Carstens, se ha encargado de garantizar liquidez de dólares en el mercado nacional. Frente al huracán de volatilidad, parece no ser suficiente. Ya veremos cuál es la decisión del instituto central.
PETRÓLEO BAJA A 20.02 DLS POR BARRIL
La mezcla mexicana otra vez a la baja. Ahora llega a 20.02 dólares por barril.
Según Pemex, si está por encima de los 11 dólares sí es negocio. Pero aun así, la cotización actual significa muy pocos ingresos para Pemex, que de por sí vive una baja plataforma de extracción. La situación no será fácil para la petrolera durante este año.
Lo que tampoco se sabe es si estos precios permitirán a la Comisión Nacional de Hidrocarburos y a la Secretaría de Energía licitar la cuarta etapa de la Ronda Uno, la que va dirigida a aguas profundas. Quizá tenga que postergarse. Pero esto lo verán las autoridades más adelante.