Grupo Palladium escogió Cancún para lanzar Ushuaia
20 Ene, 2016
El Caribe mexicano se impuso a Miami para impulsar el concepto, muy exitoso en España.
MADRID.- Abel Matutes Prats, director ejecutivo de Palladium Hotel Group, uno de los más importantes grupos hoteleros de España, confirmó sus planes para invertir en México más de 800 millones de euros en un ambicioso proyecto en tres etapas que abarcará la construcción de tres mil 700 cuartos de hotel en Cancún y Playa Mujeres en Quintana Roo.
Matutes, uno de los empresarios que asistió a la cena que ofreció ayer el secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, previa a la inauguración de la Feria Internacional de Turismo, Fitur, informó que seleccionó México para ser el primer destino fuera de España en el que Grupo Palladium impulsará el concepto Ushuaïa, que ha tenido un gran éxito en Ibiza,
Él Ushuaia Beach Hotel tiene la discoteca más concurrida de Ibiza por las fiestas diarias que organiza en el verano en su macropiscina con los mejores DJs no sólo de España sino del mundo.
Matutes Prats señaló que se analizaron dos destinos para exportar el concepto de Ushuaïa: Miami y Cancún. Se decidió por Cancún porque considera que tiene un mayor potencial y se construirá en la zona hotelera en los terrenos de lo que se conocía como “El Pueblito”. En este proyecto se destinarán 200 millones de euros y, adicionalmente, construirán dos hoteles Royal Suites y Gran Palladium en Playa Mujeres en las tres etapas.
Desde luego, el más entusiasta con la inversión del Grupo Palladium es el gobernador de Quintana Roo, Roberto Borge, quien es uno de los más activos en Fitur por la importancia que representa el turismo para la entidad.
CONFIRMA DE LA MADRID PLANES DE COINVERSIÓN
El secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, confirmó, como le adelantamos ayer, que entre los planes de la Sectur para 2016 está el detonar destinos como Huatulco, con un programa en el que el gobierno federal, a través de Fonadin, coinvertirá con empresas privadas que ya tienen terrenos en la entidad, con carácter de inversión temporal, para la construcción de cuartos de hoteles que permita generar una mayor oferta.
En efecto, Huatualco no ha logrado despegar en las últimas administraciones y, más que un relanzamiento de este destino turístico, lo que se requiere es detonar inversiones.
Otro objetivo para 2016 es diversificar la oferta en México enfocándose a segmentos como turismo médico, cultural y deportivo. Tenemos todo, dijo De la Madrid, para impulsar un mayor turismo médico por nuestra cercanía con Estados Unidos, la calidad de nuestros hospitales y servicios y un costo más barato de tratamientos y operaciones quirúrgicas.
Tras realizar un recuento de los avances en el sector en esta administración, reconoció ante los empresarios asistentes a la cena que se buscará también estrechar los lazos con el sector privado. Sobresalió la presencia del presidente de la Organización Mundial de Turismo, Taleb Rifai, y de David Scowsill, presidente del World Travel and Tourism Council, WTTC, que es el organismo cúpula del sector privado a nivel internacional.
De la Madrid inaugurará hoy el Pabellón mexicano y continuará con reuniones con los directivos de las principales empresas turísticas hispanas que tienen presencia en México.
INTERJET, RECONOCIMIENTO EN FITUR
Quien también participa en Fitur con gran entusiasmo es Miguel Alemán Magnani, presidente de Interjet, que hoy en la tarde recibirá un reconocimiento a la excelencia por el crecimiento y aportación al sector turístico de Interjet, a sus diez años de creación.
Por cierto, descarte a Alemán Magnani como posible presidente de la Cámara Nacional del Transporte Aéreo, Canaero, en sustitución de Fernando Flores, presidente de Aeromar, quien termina oficialmente su gestión la próxima semana.
Como se recordará, Alemán Magnani dejó la Canaero el año pasado tras considerar que la cámara no representa realmente los intereses de toda la industria, en plena negociación del acuerdo bilateral aéreo entre México y Estados Unidos.
Alemán Magnani aseguró que sería una incongruencia de su parte el regresar a la Canaero y más aun presidirla, pero no descarta formar una nueva asociación más amplia que no abarque sólo a líneas aéreas sino a otros sectores como el satelital.