Va Elektra tras Suburbia
20 Ene, 2016
La venta de Suburbia no va a ser sencilla. Será una puja de operadores. Si Walmart fuera dueño de los 117 terrenos donde están las tiendas, habría sido también un negocio inmobiliario que atraería el interés de Fibras como Dahnos, de José Daniel, o Fibra UNO, de Moisés El-Mann.
Pero no: una tercera parte son ubicaciones de terceros, lo que quita el incentivo a esos fideicomisos especializados. De ahí, pues, que se trate de una carrera de operadores comerciales donde, más allá de Liverpool, de Max Michel, no debe perder de vista a otro jugador.
Estamos hablando del Grupo Salinas. Para Ricardo Salinas Pliego la cadena Suburbia se convierte en una oportunidad inmejorable para rebasar por la derecha a su principal rival: Coppel, que encabeza Enrique Coppel, y otro de los contendientes para llevársela.
Coppel incluye electrónicos, retail y ropa. Elektra, que dirige Mauro Aguirre, electrónicos y retail. Pero si nos remontamos a la legendaria Salinas y Rocha, que fundaron en 1906 Benjamín Ricardo Salinas Westrup y Joel Rocha, recordará que era un negocio integrado.
El dueño de Televisión Azteca está ante la oportunidad histórica de recuperar para Elektra la esencia de Salinas y Rocha, con el componente de ropa que Suburbia le puede aportar. Grupo Salinas, después de Liverpool, que preside Enrique Bremond, es el segundo gran tirador.
Los otros dos potenciales son las chilenas Falabella, que dirige Juan Benavides, y Cencosud, el grupo de Horst Paulmann, de la que, a su vez, descuelgan los almacenes París, un concepto muy parecido a las Fábricas de Francia de los Michel y al mismo Suburbia.
Las dos llevan años queriendo entrar a nuestro país y ahora que Liverpool está en la recta final para adquirir 50% de Ripley, la número tres de Chile y que pertenece a Lázaro Calderón, para Falabella y Cencosud entrar a México se convierte en un asunto de estrategia defensiva.
URBI, ACOTADO
Efectivamente, aunque es casi un hecho que habrá mayoriteo de acreedores comunes en Urbi, también es verdad que hay mucha resistencia y molestia con los hermanos Cuauhtémoc y Nezahuálcoyotl Pérez Román por el plan de reestructuración financiera que están proponiendo vía Rothschild, que lleva Eugenio Torres.
Le preciso que el HSBC, que recién asumió Nuno Matos, no avala el plan. Tampoco Credit Suisse, que dirige Jorge Villarreal. Mucho menos Ashmore, que tiene una buena posición de bonos en el extranjero y que ya está vendiéndolos. Lo mismo hicieron en su momento BBVA-Bancomer que conduce Eduardo Osuna y Banamex-Citi que comanda Ernesto Torres, que ya se salieron de este expediente.
Los que sí apoyan a la viviendera son los fondos PIMCO, Blue Bay, Silver Point, HBK, Pine River y Scrooging Capital. Agregue a Santander de Héctor Grisi, Banorte de Carlos Hank González, Nafinsa de Jacques Rogozinski, Bajío de Carlos de la Cerda y el IFC que encabeza aquí Ary Naim. Son 35 mil millones de pesos a reestructurar.
OMNILIFE TRATÓ
Poco se sabe, pero donde mucho avanzó Angélica Fuentes antes de que la alcanzaran las demandas de Jorge Vergara, fue en su idea de colocar en Bolsa a Omnilife.
Durante su gestión al frente de esa empresa fabricante y distribuidora de suplementos alimenticios, se dieron pasos determinantes para colocarla incluso también en el New York Stock Exchange. Evercore, la casa de Bolsa y banco de inversión de Pedro Aspe, fue el principal asesor financiero de Fuentes.
Otro gran aliado que tuvo la empresaria en ese proyecto fue Luis Téllez, cuando todavía presidía el mercado de valores. Omnilife puede llegar a valer hasta unos 500 millones de dólares. Considérelo.
PROBIOMED, SOLO
La operación que efectivamente se cayó en el último momento fue la venta de 50% de Probiomed, la farmacéutica que dirige Sandra Sánchez.
En diciembre, Advent, que comanda Luis Solórzano, se echó para atrás. Y es que surgieron pasivos contingentes que hicieron inviable la transacción y que dejaron muy mal parada a la empresa de Jaime Uribe de la Mora porque los muertos que salieron del clóset no se registraron en el balance.
Estamos hablando de inventarios que, al final, trastocaron la valuación original. Vaya error de Credit Suisse, que maneja Jorge Villarreal, y que fungió como asesor, y para Advent, en este caso del socio Santiago Castillo.
CHARLESTON
El triunfo del candidato del PRI, José Ignacio Peralta, en las elecciones extraordinarias de Colima, indica que el presidente del partido, Manlio Fabio Beltrones, ha sabido conformar un equipo de trabajo talentoso y eficiente rumbo a las 12 elecciones restantes de este año.
Como muestra de la calidad de los nuevos políticos del Revolucionario Institucional, se encuentra el trabajo de Fernando Charleston Hernández, quien se desempeñó con creces como delegado especial del Comité Ejecutivo Nacional y en buena medida la victoria de más de diez mil votos conseguida en Colima se debe a las buenas gestiones del exdiputado veracruzano en la entidad.