Establecen controles de sanidad aviar en Norte América
CIUDAD DE MÉXICO.- La Unión Nacional de Avicultores (UNA) firmó una Carta de Entendimiento con sus homólogos de Estados Unidos y Canadá para establecer controles, medidas sanitarias y minimizar el riesgo de brotes de influenza aviar en la región Norteamérica.
 
Jorge García de la Cadena Romero, presidente de la UNA señaló que el intercambio de información y experiencias son clave para enfrentar con éxito cualquier situación de emergencia en materia de sanidad avícola.  
 
En 2012, México experimentó un brote importante de influenza aviar H7N3, que sí bien se pudo controlar gracias al trabajo conjunto entre gobierno e industria, dejó daños considerables entre los productores mexicanos”, explicó García de la Cadena Romero.

 
Este acuerdo sin precedentes establece un foro de comunicación permanente entre los tres países para compartir información técnica sobre programas de salud animal y los procesos relacionados a la prevención, estado de preparación, control y recuperación de aves domésticas en caso de influenza aviar, además del riesgo que representa esta enfermedad en aves migratorias.
 
Durante 2015, el sector avícola de Estados Unidos registró un brote de influenza aviar H5N2 que provocó le pérdida de más de 40 millones de aves y una situación compleja de abasto de productos avícolas en ese país.
 
El representante de los avicultores de México agregó que la historia ha mostrado que el riesgo de un brote de influenza aviar es permanente y que las enfermedades aviares no conocen fronteras.
 
“La Carta de Entendimiento es una oportunidad de fortalecer el lazo de colaboración y trabajo con nuestros similares de Estados Unidos y Canadá para beneficio de los productores de los tres países pero, sobre todo, para los consumidores de la región de Norteamérica”, expuso.    
 
Este tipo de herramientas de colaboración permiten minimizar el impacto negativo en el comercio por la dependencia de pie de cría, abundó.
 
A través de la Carta de Entendimiento se crea un mecanismo denominado Grupo de Trabajo Tripartito en Influenza Aviar, que permitirá contar de manera fácil y expedita con información y recursos (cepas) necesarios que permitan atender las crisis sanitarias de la región de América del Norte.
 
Cada año se reunirán representantes gubernamentales e industriales de Estados Unidos, Canadá y México para revisar los trabajos realizados, aunque se mantendrán en comunicación permanente.
 
La idea de crear un mecanismo de trabajo trinacional, data de 2014, en el marco de la reunión entre los avicultores de México y de Estados Unidos en Washington.
 
Como parte de estas actividades, en marzo de 2015 se realizó una reunión de alto nivel en las instalaciones de SENASICA ubicadas en Tecámac, Estado de México, a la cual asistieron más de 70 personas de México, Estados Unidos de América y Canadá. 
 
La industria avícola mexicana es la actividad pecuaria más dinámica y uno de los sectores estratégicos para la alimentación en nuestro país; actualmente, tiene una parvada de 152 millones de gallinas de postura y 277 millones de pollos al ciclo.
 
México es el quinto productor de huevo y sexto de pollo en el plano mundial, además ocupa el primer lugar en consumo de blanquillos.
 
kgb