Rechaza Alemán la posibilidad de regresar a Canaero
20 Ene, 2016
MADRID. Antes de comenzar la cena que ofreció Enrique de la Madrid, secretario de Turismo, a un grupo de empresarios e inversionistas españoles y mexicanos; Miguel Alemán Magnani, presidente ejecutivo de Interjet, refrendó que no hay condiciones para que su aerolínea regrese a la Cámara Nacional de Aerotransportes (Canaero).
Tras la firma del Bilateral Aéreo entre México y Estados Unidos, parecería que ya no hay motivos para que esta aerolínea se mantuviera fuera de dicho organismo, pero la realidad es diferente.
Alemán llegó de buen ánimo, pues al aterrizar en Madrid se encontró con que la Feria Internacional de Turismo de España (Fitur), que arranca este miércoles, le dará a Interjet un premio no sólo por haber cumplido 10 años, sino debido a su capacidad de innovación. Reconocimiento a cuya entrega asistirá también su hijo, Miguel Alemán III, pero como los niños no tienen acceso a la feria, tuvo que recurrir a sus relaciones personales en la Casa Real para que le permitieran el acceso.
Después contó los detalles de aquella historia cuando calificó a Canaero de una “vacilada”, antes de que su compañía saliera de la misma.
El problema fue, relató, porque Interjet apoyaba a Viva Aerobús para la presidencia de Canaero en 2016 y como los votos se empataron, Flores en lugar de convocar a otra ronda se otorgó el voto de calidad a sí mismo. Fue entonces que hice “mi berrinche”, dijo, aunque reconoció que el presidente Enrique Peña apoyó la firma del Bilateral, que abre ahora un panorama de crecimiento para la aviación en México.
También aceptó que Interjet ha avanzado en el modelo de aerolínea de servicios completos, lo que no significa que sea inminente una asociación con American Airlines, pues también ha mostrado interés por su compañía firmas como Jet Blue y Virgin.
DIVISADERO
Power mexicano. Ya en la cena, a la que asistieron empresarios de cadenas como Occidental, Iberoestar y Meliá, un detalle dejó ver el buen momento de México.
Y es que Taleb Riffai, secretario general de la Organización del Turismo (OMT), aceptó la invitación para acudir, no obstante que quien había confirmado era Carlos Vogeler, director de ese organismo para Las Américas.
El dignatario hizo una reflexión en la mesa principal, sobre la relevancia que ha tenido en este momento la apertura mexicana y la facilitación a través de medidas como la supresión de visas.
De la Madrid compartió con el auditorio una presentación sobre la situación del turismo mexicano, que con una participación de 9% del Producto Interno Bruto (PIB) supera en tamaño a sectores como el automotriz y el financiero. También reconoció que en el turismo hay dos Méxicos, el exitoso de Cancún, Los Cabos y Vallarta; y el rezagado de muchos otros destinos más.
Por ello ofreció negociar con el gobierno federal un nuevo esquema de coinversión, con aportaciones del Fondo Nacional de Infraestructura (Fonadin), financiamiento de Bancomext y capital privado.
Tema que será objeto de negociaciones específicas, durante las reuniones que sostendrá con inversionistas a lo largo de Fitur.