Así combatirá Facebook el bullying en México
CIUDAD DE MÉXICO.- Aproximadamente 20 millones de los internautas en México tienen menos de 18 años y pueden ser víctimas del ciberacoso, por lo que es necesario que cuenten con información para prevenir y saber cómo actuar en estos casos.
Es por ello que Facebook, con el apoyo de otras instituciones y el gobierno, lanzó en el país la plataforma Centro para la Prevención del Acoso, la cual cuenta con información dirigida a los adolescentes, padres de familia y maestros sobre cómo actuar, responder y, si es necesario, denunciar el también llamado ciberbullying.
La seguridad de los usuarios en internet y sobre todo de los joven adolescentes es fundamental y es una responsabilidad que compartimos todos”, afirmó el director de políticas públicas de Facebook para América Latina, Martín Wasserman.

En conferencia, detalló que la plataforma tiene presencia en 50 países y México es el primero de la región, además para visitarlo no es necesario ser usuario de Facebook lo que hace su alcance aún mayor.
Wasserman comentó que, si bien no existen cifras exactas sobre los casos de acoso en internet, datos del Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia indican que 90 por ciento de los alumnos de primaria y secundaria en México han sufrido al menos una vez de bullying, lo que también se puede trasladar al mundo virtual.
 
El problema
Marc Brackett, director del Centro de Inteligencia Emocional de Yale, indicó que investigaron los principales métodos de acoso en las redes sociales, y en primer lugar están las fotografías, es decir, cuando se suben imágenes de una persona en situaciones comprometedoras o que simplemente no les favorece.
Mientras que los comentarios son el segundo método, ya que es posible que una persona escriba frases groseras, ofensivas o que lastimen a quien ha sido elegido como víctima.
Hay que enseñar las habilidades socioemocionales a las personas para que sepan cómo actuar en estos casos”.

 
Y el gobierno
Por su parte, Alejandra Lagunes, coordinadora de la Estrategia Digital Nacional, consideró que este tipo de iniciativas son necesarias  para prevenir y ayudar, por lo que espera que otras redes sociales se sumen con proyectos similares.
 
¿Qué hay en el Centro para la Prevención del Bullying?
Sección para adolescentes: pueden ser tanto víctimas como abusadores. Encontrarán información y acciones sugeridas para tomar el control de la situación y poder resolver el problema.
Sección para padres de familia: los datos les ayudarán a entender si su hijo es víctima o está acosando a otros, así como sugerencias para abordar el problema.
Sección para educadores: los maestros son quienes comúnmente detectan situaciones de acoso con sus alumnos, por lo que hay distintas estrategias para lidiar con ello.
Información y datos de contacto de socios REDIM y UNICEF.
Una lista de todos los recursos y herramientas que ofrece Facebook para reportar contenido, administrar privacidad y tomar otras medidas de seguridad
Otra iniciativa Hack Harassment, y se dan detalles.
 

Entra al Centro aquí