BowieRadio
20 Ene, 2016
El padre del glam rock creó un modelo de emisora digital con música incluso para niños.
¿Qué es internet? David Bowie lo definió en 1999 como “una forma de vida extraterrestre que acaba de aterrizar”. Entre risas, el recién fallecido cantante reviró así el escepticismo del periodista de la BBC Jeremy Paxman, quien durante una entrevista en el programa Newsnight le arguyó que la web se trataba simplemente de una herramienta.
“No creo que hayamos visto siquiera la punta del iceberg. Pienso que el potencial de lo que hará internet, para bien o para mal, es inimaginable. Realmente estamos en la cúspide de algo excitante y aterrador”, definió, más serio, el padre del glam rock. “Yo abrazo la idea de que hay un proceso de desmitificación entre el artista y su público. La interacción entre el usuario y el proveedor será tan plausible que aplastará nuestras ideas sobre lo que, hasta hoy, hemos pensado sobre los medios”.
Frases que desde el pasado 11 de enero han sido rememoradas por obituarios y semblanzas que destacan cuán visionario fue el músico respecto de las nuevas tecnologías, inmersión que ya había documentado sobradamente el actor y escritor británico Nicholas Pegg en el capítulo “Interactive” de su libro The Complete David Bowie (Titan-Random House, 2011).
Gracias a Pegg sabíamos que el intérprete de Let´s dance se ufanaba de utilizar e-mail desde 1983 y de tener un newsgroup (antecedente de los contemporáneos foros de discusión virtuales) allá por 1987 y 1988. También recuerda que fue el primer artista de consumo masivo en lanzar, siete años antes de la iTunes Store, una canción por medio de la red (Telling lies, 1996), así como su convocatoria a un concurso en línea para que sus fans contribuyeran a confeccionar la letra de una rola (What’s really happening, 1999).
Entre otras puntadas del rockero están el portal de servicios financieros bowiebanc.com, y su incursión en la hoy anticuada tecnología multimedia del CD-ROM con el álbum Jump (1994), del cual derivó una participación en el videojuego Amplitude de la PlayStation 2. En esta última materia se le recuerda por Omikron: The Nomad Soul, desarrollado por el estudio que creó Tomb Raider y en el que el propio David personifica a Boz, rebelde perseguido por las autoridades. Pegg cita además aplicaciones para iPhone inspiradas en las piezas Ziggy Stardust, Space Oddity y Golden Years.
Empero, su iniciativa más arriesgada fue BowieNet, un proveedor de servicios de internet lanzado en septiembre de 1998 que daba a sus suscriptores, por casi 20 dólares al mes, un completo portal para chatear con el cantante y sus colaboradores, publicar noticias, descargar materiales audiovisuales y un correo electrónico en el que el fanático podía vincular su nombre con el del dominio @davidbowie.com.
Demasiado ambiciosa para las capacidades técnicas de su época, BowieNet se fue marchitando con el paso de los años y tampoco dejó mucha escuela como modelo de interacción virtual entre artistas y admiradores (lo más parecido es la hoy languideciente red social MySpace). Sin embargo, uno de sus servicios subsidiarios sí se adelantó a las tendencias vigentes en nuestros días en cuanto a consumo musical.
Se trata de BowieRadio, lanzado el 5 de abril de 2001 e integrado por una emisora en línea dedicada a transmitir grabaciones de estudio y en concierto del camaleónico músico, así como por otra estación que difundiría material de otros artistas favoritos del propio Bowie, quien también fungiría como DJ. Motivado por el nacimiento de su hija Alexandria creó un tercer canal, Kick Out The Jammies, dedicado a tocar música para niños, desde Barney hasta Beethoven.
El proyecto surgió cuando aún estaba en curso la polémica levantada por Napster y otras plataformas que facilitaban el intercambio de archivos musicales sin retribuir regalías a sus creadores. Consciente de esta problemática, BowieRadio se comprometió a respetar los derechos de autores y editores y no permitió que sus usuarios copiaran o intercambiaran música. Sólo se podían escuchar pistas en streaming de manera análoga a las bandas convencionales de AM y FM.
Así, BowieRadio fue la semilla del formato que se ha popularizado en nuestros días desde Pandora hasta Apple Music, pasando por Spotify, en las que conviven emisoras basadas en artistas y géneros, así como la selección de rolas con base en el criterio de curadores especializados tipo Beats 1.
A casi 15 años de la creación de BowieRadio, sus continuadores aún parecen unos absolutos principiantes.
                marco.gonsen@gimm.com.mx