Siete noticias que debes saber al empezar el miércoles
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! La sesión se verá marcada nuevamente por un desplome en los precios del petróleo, lo que pondrá presión sobre los mercados financieros de países emergentes. Esto es lo que debes saber:
1. Los futuros del crudo continuaban retrocediendo y el referencial en Estados Unidos tocó su menor nivel desde el 2003, debido al creciente exceso de suministros globales que se sumaba a eventos desalentadores sobre el sector financiero. Los futuros del petróleo en Estados Unidos cayeron más de un 4% previamente en la sesión, hasta 27.32 dólares por barril.
2. Las acciones chinas cayeron más de un 1%, aunque los rumores sobre un estímulo inminente ofrecieron cierto apoyo en el contexto de un nuevo declive en los precios del petróleo que golpeó a los mercados bursátiles en todo el mundo.
3. El banco central de China mejorará la coordinación de sus políticas para promover el crecimiento de la economía y contener los riesgos financieros, dijo el vicegobernador de la entidad, Chen Yulu.
4. En los reportes de resultados de ayer y esta mañana:
Las utilidades de Goldman Sachs bajaron 72%, con lo que sumó su tercer trimestre consecutivo de descensos, presionadas por los costos de un acuerdo extrajudicial.
El servicio de transmisión de video online Netflix incorporó suscriptores en el cuarto trimestre por encima de lo esperado, y sus ingresos crecieron 23 por ciento.
Hoy también reporta eBay.
5. Las bolsas europeas caían luego de que un nuevo declive del precio del petróleo golpeó a los mercados globales. El CAC 40 de Francia es el que más pierde, un 3.26 por ciento.
6. El real brasileño sufría fuertes pérdidas tras la apertura de la sesión y traspasó la barrera de 4.10 unidades por dólar, su menor nivel desde fines de septiembre, ya que el nuevo desplome de los precios globales del petróleo exacerbaba la aversión al riesgo de los inversores.
7. En Estados Unidos se dan a conocer los permisos e inicios de construcción de casas y la inflación.
*gl