¿Qué se puede hacer para frenar la depreciación del peso?
CIUDAD DE MÉXICO.- La Comisión de Cambios debería extender y actualizar las subastas de dólares para hacer frente a la depreciación “desordenada” del tipo de cambio que se está observando este año, consideraron analistas financieros consultados por Excélsior.
En la jornada de ayer, en la que el precio del dólar alcanzó un nuevo máximo de 18.2760 pesos en su modalidad interbancario, Guillermo Aboumrad, director de Estrategia de Mercado de Finamex Casa de Bolsa, consideró que parte de la depreciación del peso se debe a operaciones especulativas, dada su alta liquidez en los mercados internacionales.
Haz clic para agrandar

En el inicio de año, el peso se ha depreciado más que otras monedas emergentes, y dado que tenemos mejores fundamentos que otras economías, nuestra moneda no debería ser de las más castigadas”, comentó.

El especialista de Finamex dijo que hay evidencia que sugiere que en los mercados hay posiciones especulativas contra el peso, puesto que se usa como cobertura para otras monedas.
Operadores nos vienen diciendo que existen robots o algoritmos que usan la correlación del peso con otras variables y la aprovechan para hacer operaciones especulativas con la moneda mexicana, y eso puede provocar una mayor depreciación”, expresó.


Discrecionalidad
El especialista consideró que la Comisión de Cambios debería utilizar, como complemento a las subastas, intervenciones discrecionales en el mercado cambiario, como una medida extrema en caso de que se determine que efectivamente está habiendo operaciones especulativas contra la moneda nacional.
La idea es generar incertidumbre en los especuladores y que al actuar de manera discrecional ante movimientos bruscos del tipo de cambio, se rompa con los algoritmos de los robots o con las mismas operaciones especulativas, y con eso se eliminan las ganancias que se logran con dichas operaciones”, precisó Aboumrad.

 
Extensión
Juan Carlos Alderete, subdirector de Estrategia de Tipo de Cambio de Banorte-Ixe y Rodrigo Rodríguez, analista de Economía del Banco Multiva, coincidieron en que la Comisión de Cambios simplemente extenderá los actuales mecanismos de subastas de dólares.
Alderete consideró que esta extensión podría venir acompañada de una ampliación de la subasta suplementaria cuando el tipo de cambio se deprecia 1.5%, de 200 millones a 500 millones, con lo que se ofrecerían 700 millones de dólares al día; en tanto que Rodríguez, de Multiva, dijo que los actuales esquemas de dos subastas no sufrirán cambios, en línea con declaraciones recientes de Agustín Carstens, gobernador del Banco de México.