Disciplina fiscal es la prioridad, afirma Luis Videgaray
LONDRES.- El secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso, aseguró a inversionistas británicos que el eje de la política económica de México seguirá basado en la disciplina fiscal, la estabilidad económica y la implementación de las reformas estructurales.
México seguirá por el camino de la disciplina fiscal, de la consistencia en sus políticas macroeconómicas para inspirar y mantener la confianza de las inversiones que llegan al  país”, destacó.

Videgaray explicó que los retos para 2016 son privilegiar la inversión “como el principal motor de la creación de empleos, particularmente la inversión del sector privado”.
Antes de viajar al Foro Económico Mundial en Davos, Suiza, el titular de la política fiscal mexicana señaló que es necesario preservar la estabilidad, “no como un fin en sí mismo sino como un medio para proteger la economía de las familias mexicanas”.

Reconoció que el reto principal es enfrentar la volatilidad de los mercados financieros internacionales, la caída del crecimiento en China por primera vez en 25 años y el desplome del crudo, tema recurrente entre los analistas financieros de la “City”, como es conocido el distrito financiero de Londres.