Negociar, la clave para lograr la reestructuración de ICA
CIUDAD DE MÉXICO.-Los tenedores de certificados bursátiles de ICA serán el principal reto a vencer de la constructora si quiere reestructurar sus deudas, ya que si no logran estar conformes con estos planes podrían llevar a la empresa a concurso mercantil.
De acuerdo con la información financiera disponible de la compañía, al 30 de septiembre del año pasado su deuda total era de 57 mil 929 millones de pesos, de los cuales 65% era deuda bursátil y 35%, deuda bancaría.
Así, la empresa tiene pasivos por 37 mil 888 millones de pesos en deuda bursátil, por lo que negociar con los tenedores de estos papeles resulta esencial para que pueda salir de su complicada situación financiera.
“Puede darse un plan rápido, la empresa dijo que esto ocurrirá en febrero; sin embargo, la reestructuración como tal está fuera de sus manos; tiene mucho que ver con sus contrapartes, con los tenedores de deuda y demás acreedores. Siempre es un tema que se puede complicar, es posible que llegue un acreedor a cobrarle, que no esté de acuerdo con el plan que presente y busque el concurso mercantil”, dijo un especialista en la compañía que pidió guardar el anonimato.

En tanto, Jorge Gordillo, director de análisis económico de CIBanco, consideró que la reestructuración de ICA será un proceso largo, puesto que la empresa está fuertemente apalancada y el panorama actual no es favorecedor para el sector de la construcción.