Oxfam y los chimpancés
20 Ene, 2016
Ha circulado con amplia difusión un documento de Oxfam titulado: Una economía al servicio del 1 por ciento, la tesis principal es que el sistema económico mundial está cada vez más distorsionado y favorece a 1% de la población más próspera del planeta. El documento está lleno de lugares comunes y generalizaciones huecas como: “En Brasil y México, los pueblos indígenas son los mayores perjudicados por la destrucción de sus tierras ancestrales a causa de la erosión de los bosques, provocada por las actividades mineras o por la agricultura intensiva a gran escala”, esto simplifica en una oración de manera maniquea la compleja dinámica que influye en la erosión de los bosques y de la tierra en México y refuerza el prejuicio que tienen muchos desde el mundo desarrollado en el que el inocente pueblo indígena es despojado de su riqueza ancestral por despiadadas empresas, podrían poner como cita al pie de página la película Avatar, dado que no aportan datos y prefieren no abordar el impacto que ha tenido la reforma agraria y la figura de los ejidos en la explotación poco sustentable de la tierra en nuestro país.
El documento de Oxfam tiene una elaboración de ideas para un adolescente que comienza a darse cuenta de las contradicciones del mundo, pero que aún no desarrolla la capacidad para apreciar las sutiles complejidades y abordarlas en términos que vayan más allá de los buenos contra los malos. Scott Fitzgerald decía que: “La prueba de una inteligencia de primera clase es la capacidad para retener dos ideas opuestas en la mente al mismo tiempo y seguir conservando la capacidad de funcionar”, en ese sentido el documento de Oxfam no funciona.
Un punto muy destacado es que las 62 personas que encabezan la lista de los más prósperos del planeta, que realiza Forbes, tienen una riqueza equivalente a la de 3 mil 600 millones de seres humanos. Habría que decir que una docena de esas fortunas está vinculada a innovaciones que están transformando y beneficiando a la humanidad, y destacar que la lista de Forbes se elabora con una metodología poco transparente que toma en cuenta la valuación de los activos de los listados. En una argumentación simplista se pasa por alto que dichos activos generan ingresos y beneficios para millones de personas y queda implícito que es negativo ser empresario y es malo buscar riqueza. El discurso se parece al de algunos líderes que en su falta de entendimiento han colocado a sus países en situaciones económicas muy precarias.
La organización “insta a los líderes mundiales a tomar medidas que pongan fin a la crisis de desigualdad, defendiendo intereses de la mayoría. Está en manos de los responsables políticos poner soluciones para acabar con la economía al servicio de 1%”. Oxfam parece atrapada en un discurso obsoleto que pasa por alto que la mayor parte de los países tienen sistemas democráticos electorales y que la tarea está en la construcción de instituciones que logren mayor representatividad, que se logra desde el conjunto social no por la voluntad de los “líderes”. La ONG pierde una buena oportunidad para abordar temas del siglo XXI como el impacto del nuevo paradigma tecnológico en el empleo o cómo desarrollar un entorno de oportunidades para generar un ecosistema de emprendimiento.
El académico Hans Rosling, quien ha encontrado a través de visualización y análisis de datos un camino para romper con la ignorancia, demuestra en sus conferencias que los chimpancés son mejores que los humanos para contestar preguntas de opción múltiple gracias al azar, el informe de Oxfam demuestra que los chimpancés ganan una vez ante los prejuicios y lugares comunes.