Xcaret ampliará su oferta con nuevo parque Xenses
CIUDAD DE MÉXICO. El Grupo Experiencias Xcaret invertirá 545 millones de pesos durante este año para la apertura de su nuevo parque, Xenses, y para agregar nuevas atracciones a su parque Xcaret, en el marco de la celebración por su 25 aniversario.
Carlos Constandse, vicepresidente de la compañía, destacó que  el nuevo parque estaría listo  en julio de este año y se enfocará en los sentidos, aunque no dio más detalles al respecto.
Adicionalmente, en Xcaret se realizarán obras para El Mundo de los Niños, que entrará en servicio en verano y ofrecerá atracciones terrestres y acuáticas, así como el show México Espectacular, que hará referencia a las fiestas de carnaval que se realizan en el país.
Según el directivo, el grupo espera atender 3.1 millones de turistas nacionales e internacionales para este año, ya que durante 2015 lograron captar a dos millones 992 mil personas.
“Nunca imaginamos que el parque iba a tener los resultados que se han logrado en los últimos 25 años”, señaló.

A decir de Constandse, el grupo cuenta actualmente con cuatro mil 800 colaboradores y genera 20 mil empleos indirectos, además de que genera una derrama económica de entre 40 y 50 millones de dólares anuales a la región.