Banxico vende 200 mdd luego de que el dólar toca otro máximo
CIUDAD DE MÉXICO.- El banco central de México vendió el miércoles la totalidad de los 200 millones de dólares ofrecidos en una subasta con precio mínimo, a un tipo de cambio ponderado de 18.4399 pesos por divisa estadounidense, después de que la moneda local alcanzó un mínimo nivel histórico.
El monto total demandado fue de 947 millones de dólares, dijo el Banco de México.
El peso mexicano tocó un nuevo nivel mínimo histórico ante el persistente descenso de los precios internacionales del petróleo, que se desplomaban a sus mínimos desde 2003, arrastrando a los mercados globales.
El peso se hundió en operaciones más temprano hasta las 18.478 unidades por divisa estadounidense, una caída del 1.09%, ó 19.85 centavos, frente a los 18.2795 pesos del precio referencial de Reuters del martes.
*gl