En Davos se respira un ambiente de ansiedad sobre la economía mundial
DAVOS.- El Foro Económico Mundial de Davos comenzó el miércoles en medio de gran ansiedad sobre la economía mundial ante la turbulencia de los mercados financieros, la debilidad de la economía china y la caída de los precios del petróleo.
Tras otra caída en picada de los mercados financieros mundiales y los precios del crudo caían a un piso no visto desde hace 12 años, cundía la inquietud en la conferencia realizada en el resort de esquí en los Alpes suizos.
Uno de los temas más agudos es la caída de los precios del petróleo y cómo están afectando a la economía china.
La inquietud generalizada es una de las razones por la que las empresas se están absteniendo de invertir en el futuro y están financiando sus investigaciones con sus enormes ingresos, dijo Min Zhu, subdirector del FMI que el martes redujo sus pronósticos sobre el crecimiento económico mundial.
Paul Singer, director ejecutivo del fondo de inversiones Elliot Management, dijo que los bancos aún están vulnerables ocho años después de la crisis financiera mundial que hundió al mundo en su peor recesión desde la Segunda Guerra Mundial.
La situación a lo interno de las instituciones financieras sigue siendo "opaca, muy arriesgada", comentó.

La caída de los precios petroleros fue señalada también como uno de los obstáculos para lograr la meta mundial de reducir la emisión de gases y aumentar el uso de recursos renovables.
El director de la Agencia Internacional de Energía, Fatih Birol, dijo que los bajos costos de combustibles como el petróleo y el gas está impidiendo que los gobiernos mejoren sus políticas de uso eficaz de la energía -- por ejemplo en los sistemas de transporte -- o instalen nuevas plantas de energía.
Añadió que las políticas de eficiencia en el uso de combustibles se han implementado más por ahorrar dinero que por proteger al ambiente. 
*bb