Para el 2050 habrá más de este material en el océano que peces
CIUDAD DE MÉXICO.- El uso del plástico en el mundo ha aumentado 20 veces en los últimos 50 años y se espera que se duplique en las siguientes décadas. 
Todos tenemos contacto con este material a diario , pero tan sólo el 14% del plástico usado para empacar es reciclado y lo que es peor, casi un tercio del plástico que no se recicla termina en la naturaleza u obstruye infraestructura.
Tras un corto periodo de uso, el 95% del valor del plástico usado para empaquetar, equivalente a entre 80,000 y 120,000 millones de dólares al año, se pierden en la economía, asegura un reporte del Fondo Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés).
El reporte titulado The Plastics Economy, rethinking the future of plastics, asegura que:
Dado el crecimiento previsto en el consumo, en el año 2050 se espera que los océanos contendrán, por su peso, más plásticos que peces, y la industria del plástico entera consumirá 20% de la producción total de petróleo y el 15% del presupuesto anual de carbono”.

El reporte se basa en la opinión de 180 expertos, quienes coinciden en que para el 2050, la producción de plástico incrementará tres veces, para pasar de 311 millones de toneladas a 1,124 millones de toneladas.
Precisa que la 'Nueva Economía del Plástico' busca crear una ola de innovación que mejore resultados ambientales, por lo que emite una serie de recomendaciones, entre las que se encuentra configurar en toda la industria un esfuerzo continuo mundial para desarrollar y facilitar la adopción, a nivel global, de reconocidos estándares de diseño de envases de plástico. Sugiere también converger hacia un etiquetado general claramente definido y material de marcado estándares.
Estos son algunos de los materiales que más utilizamos:

*DR