Venden el dólar hasta en 18.64 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- Este miércoles, el dólar estadunidense en los centros cambiarios que se localizan en la terminal aérea de la Ciudad de México se vende en un promedio de 18.60 pesos y se compra en 17.46 pesos.
La mayor cotización de la divisa extranjera a la venta es de 18.64 pesos, mientras que la menor a la compra es de 17.44 pesos, en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM).
En las casas de cambio ubicadas en ese sitio, el euro se ofrece hasta en 20.30 pesos y se adquiere en un menor precio de 18.61 pesos.
*bb