Comprar casa este año sería más caro gracias al dólar
CIUDAD DE MÉXICO.- La Cámara Mexicana de la Industria de la Construcción prevé que la vivienda que se construye en el país registre un incremento en sus precios de hasta 8% debido a los efectos del tipo de cambio.
El presidente del organismo, Gustavo Arballo, señaló en entrevista con Excélsior que muchos de los insumos de la construcción tienen su valor de referencia denominado en dólares, por lo que el fortalecimiento de la divisa norteamericana tendrá un impacto al alza sobre el costo de los inmuebles.
Hay una cantidad importante de insumos que, aunque aparentemente se produzcan en México, tienen su valor de referencia en dólares, así sucede con el acero, con el cemento y con otro tipo de productos de la construcción”.

Recalcó que a pesar de los señalamientos de la secretaria de Desarrollo Agrario Territorial y Urbano, Rosario Robles, sobre la vigilancia especial que ejercerá la dependencia para evitar que los efectos del tipo de cambio se trasladen al precio de la vivienda, “los costos no se pueden determinar por decreto, sino que son establecidos por el mercado”.
Señaló que además del tipo de cambio, el año nuevo obliga a incrementar precios por la inflación, mismos que deben ser trasladados tanto al sector público como al privado.
Aunque 2015 cerró con una inflación muy baja, no llegamos al 3 por ciento, sí consideramos que eso debiera ajustarse para 2016. Y a este porcentaje agregaríamos otros 4 o 5 puntos porcentuales por el aumento en el precio del dólar”.

Pese a ello consideró que se mantendrá el sector de la construcción como la segunda fuente de generación de empleos en México, como ocurrió en 2015 cuando dos de cada 10 nuevas fuentes de trabajo estaban relacionadas con esta industria.
Aun con las presiones económicas, la industria crecerá 3%, e incluso más si comienza a registrarse un mayor flujo de inversiones tanto en el sector energético, como en el de vivienda, hospitalario, hotelero o de turismo, afirmó.
*DR