Este es el dinero que ha salido de emergentes... y el que falta
NUEVA YORK.- Los mercados de bonos y acciones de países emergentes se encaminan a un nuevo año de fuertes salidas de capitales, generadas por un crecimiento global desacelerado y un alto endeudamiento corporativo, señaló el Instituto de Finanzas Internacionales (IFI).
Los mercados emergentes tuvieron una salida neta de capitales de 735,000 millones de dólares en 2015, muy por encima de los 111,000 millones de dólares registrados en 2014 y más de lo estimado. Se espera que las salidas, incluidos errores y omisiones, alcancen los 448,000 millones de dólares este año, indicó un reporte publicado el miércoles por el IFI.
Hay que estar listos para posible crisis severa, dice Carstens
Haz clic para agrandar

El grupo con sede en Washington, una fuente acreditada de información sobre flujos de inversión hacia y desde el mundo en desarrollo, dijo que salidas fuertes desde China -que reflejaron los temores sobre la moneda y el crecimiento del país- operaron como factor determinante en las pérdidas del 2015. El gigante asiático registró salidas por 676,000 millones de dólares el año pasado, de acuerdo con el IFI.
Cinco gráficas para darle contexto a la advertencia de Carstens
La economía china creció en 2015 a su ritmo más débil en 25 años, lo que alentó la expectativa de que Pekín amortiguaría la desaceleración con más medidas de estímulo y generó una escalada en los turbulentos mercados accionarios del gigante asiático.
Pero la debilidad se extiende mucho más allá de China, dado que hemos visto persistentes salidas de un rango amplio de mercados emergentes, con inversores cada vez más preocupados por los pronósticos de crecimiento y el alto endeudamiento corporativo", dijo Charles Collyns, gerente y economista jefe del IFI.

El instituto dijo que Brasil, Turquía y Sudáfrica son algunos de los países más vulnerables al retraimiento continuo en los mercados emergentes, por la debilidad de la política a nivel macro, los altos niveles de endeudamiento corporativo e importantes déficit de cuenta corriente.
Si bien hay ciertos países que se destacan positivamente, como México e India, con la preocupación creciente sobre China, y Brasil y Rusia en recesión por segundo año consecutivo, muchos temen que los retornos de inversión en el sector no se recuperen pronto.
Las proyecciones del IFI se basan en un grupo de 30 economías emergentes.
*gl