Cinco formas de obtener ingresos de internet
CIUDAD DE MÉXICO.- En México, el internauta pasa en promedio de 6 horas al día conectado a la red, y las principales actividades que desarrolla se enfocan en la utilización del correo electrónico y las redes sociales.
Sin embargo, en la actualidad, y a nivel mundial, podemos hablar de personas que viven de internet, debido a que sus ingresos los obtienen entera o principalmente de algún servicio relacionado. Al respecto, y si eres de los que han preguntado cómo obtener ingresos de la red de redes, aquí te traemos algunas opciones:
Tienda en línea: Piensa qué podrías comercializar que haga una diferencia en los hábitos de consumo de posibles clientes. Puedes considerar aquellos productos o servicios que a veces sean difíciles de conseguir en un establecimiento, o que sólo tú ofrezcas.
Trabaja como webmaster: Si posees conocimiento en mantenimiento de sitios Web, tienes grandes oportunidades de ingresar al espectro laboral webmaster. Puedes dedicarte a darle soporte a diferentes sitios Web; tu responsabilidad sería la de mantenerlos completamente actualizados y funcionando de manera correcta.
Blog especializado: Si eres experto en un tema, abrir un blog es una buena opción. Este medio te permitirá compartir tus conocimientos en un determinado campo, y el número de visitas que generarías te podría ayudar a colocar publicidad o hacer algún convenio con una compañía del rubro que te interesa y, de esa forma, generar ingresos.
Desarrollo de aplicaciones: Si tienes alguna especialidad en programación o una ingeniería similar, puedes ofrecer desarrollo de aplicaciones y software a través de Internet. Existen páginas en las cuales las empresas y personas solicitan aplicaciones de acuerdo a sus necesidades; elabora un plan con tarifas y comienza a darte a conocer en las redes sociales.
Capacitación y asesoría en línea: De acuerdo con tu área de experiencia puedes ofrecer cursos en línea, consultorías y asesorías presenciales. Esta sería una forma de explotar tus conocimientos, al mismo tiempo, aumentarías tus contactos e ingresos dentro del rubro en el cual te desenvuelves.
Recuerda que internet representa una gama importante de posibilidades, pero siempre será fundamental determinar el negocio que puede ser más conveniente, de acuerdo a tu perfil y necesidades financieras.
*DR