Estos son los nuevos (y más caros) precios de las apps de Apple
CIUDAD DE MÉXICO.- Si eres usuario de iOS y no puedes resistirte a las aplicaciones, debes estar preparado para un aumento de precios a partir de este jueves 21 de enero.
Apple no es inmune a las fluctuaciones en los tipos de cambio y por ello informó a sus desarrolladores que en las próximas horas los precios en su App Store cambiarán en diversos países.
Los precios subirán para usuarios de ocho países y aunque los cambios en los precios son marginales y Apple  losrealiza cada cierto tiempo, lo cierto es que también incluirán a las apps adquiridas.
Los cambios en los precios de las apps de México van del Rango 1 al 87.
A continuación te presentamos los cambios en los rangos de apps que más se consumen en el país:

*livm