Nescafé quiere experimentar en México con su primera cafetería
CIUDAD DE MÉXICO.- Nescafé inauguró su primera cafetería en el país, la cual requirió una inversión de cuatro millones de pesos, dijo Philipp Navratil,  vicepresidente de cafés y bebidas de Nestle México.
Se trata de un proyecto piloto, mediante el cual buscarán entender las necesidades del cliente para después pensar en la expansión del formato.
De acuerdo con Navratil, en alrededor de tres o cuatro meses se tendrá un mayor conocimiento del consumidor. Razón por la cual en el mediano plazo podría abrirse una unidad más.
Hay que señalar que el formato, hasta el momento, está dirigido a jóvenes y oficinistas, además los precios son accesibles, ya que un capuchino mediano vale 30 pesos, mientras que un americano 20.

Al ser cuestionado sobre si el formato va a competir contra Starbucks u Oxxo,  afirmó: "no vamos contra de nadie, hay mucho mercado aún".
Según el vocero, el consumo de café en el país es bajo, por lo cual, la cafetería, además de posicionar a la marca Nescafé servirá para aprovechar el crecimiento que está teniendo la categoría.
Este punto de venta, ubicado en la zona de Polanco, es el primero que la marca abre en el continente y el tercero a nivel mundial.
*DR