¿Qué esperar del dólar a 19 pesos?
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar alcanza nuevos máximos, el jueves cerró a 15 centavos de romper la barrera de 19 pesos.
Para poner en contexto lo que pasa con el tipo de cambio, te dejamos la respuesta a estas preguntas.
 
Las razones
Como ha sucedido en las últimas semanas, el petróleo y China son los principales factores que han afectado a la cotización del tipo de cambio.
El crudo referencial Brent caía en la sesión un 5.25%, lo que ubicaba al barril en 27.25 dólares, su peor nivel en 13 años, lo que puso presión sobre los mercados y avivó la salida de capitales de activos de riesgo, entre los cuales se encuentran las inversiones en países emergentes.
Te explicamos más a detalle cómo el petróleo afecta al peso
 
Las reacciones
En el mercado interbancario el dólar cerró en 18.6080 pesos, un máximo histórico, que representa una depreciación de 2.22% en la sesión y el peor día para la moneda en dos años y medio.
El Banco de México vendió 400 millones de dólares en subastas en un intento por dar liquidez a los mercados y frenar la depreciación. Sin embargo, no logró su objetivo como muestra el retroceso de la sesión.
 
Los riesgos
La continua depreciación del peso ante el dólar, que acumula 7.3% en lo que va del año, es reflejo de la salida de capitales no sólo de México, sino de los países emergentes.
Esta semana el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, expresó que la salida de capitales y el nerviosismo por China puede generar una severa crisis económica en los mercados emergentes, para la cual es necesario estar preparados.
Lee más sobre la advertencia de Carstens
El riesgo, de acuerdo con el gobernador, es que las empresas con deudas en dólares se vean imposibilitadas para hacer frente a los pagos ante el alto valor de la divisa estadounidense.
Carstens dijo que una manera de hacerlo es usar las reservas internacionales para intervenir en el mercado, así como crear un mercado de última instancia, donde el banco central intercambio activos de largo plazo y alto riesgo por otros de menos riesgo y menor plazo.
 
El efecto
Como se ha repetido desde que inició el proceso de depreciación, el principal riesgo para los consumidores es un alza en los precios, particularmente de los productos importados o que requieren la importación de materias primas.
Por ejemplo, el sector de construcción de casas ha advertido que los precios de éstas podrían elevarse ante costos más altos de los materiales.
Lee más sobre las declaraciones del sector
Mientras que otro tipo de servicios más presentes en la mente de los consumidores, que no más importantes, han empezado a elevar su precio como las aplicaciones en la tienda de Apple o el servicio en línea para los videojuegos de Xbox.
Además, analistas han dicho que el tipo de cambio alto ha afectado las contrataciones. Ya que las empresas tienen que enfrentar costos de producción más altos han optado por reducir el ritmo de contrataciones con el fin de evitar subir los precios.
Mira cómo el dólar caro afecta al mercado laboral
Sin embargo, empresarios han dicho de manera reiterada que no podrán mantener los precios sin cambios por más tiempo si el dólar sigue encareciéndose.
Un efecto menos directo se da en la deuda del gobierno denominada en dólares, ya que eleva su monto en moneda nacional y como proporción del Producto Interno Bruto. Esto la llevaría a niveles mayores y podría hacer que rompa las barreras que separan a los niveles de endeudamiento de uno controlable a uno preocupante.
Mira quién gana y quién pierde con el dólar caro
 
Las alternativas
Analistas han dicho que ante la falta de resultados de las subastas actuales, la Comisión de Cambios, integrada por la Secretaría de Hacienda y el Banco de México, deberá aumentar los montos de subastas.
E incluso proponen que su intervención en el mercado sea discrecional, con el fin de confundir a robots que apuestan en el mercado cambiario en contra del peso y ya se han acostumbrado a la actual estrategia del banco central.
 
¿Y a futuro?
Mientras el precio del petróleo no se estabilice y las preocupaciones por China no se disipen, es de esperarse que el tipo de cambio se mantenga al alza.
No se ve que la OPEP vaya a modificar pronto su estrategia de mantener los niveles de producción para generar sobreoferta y reducir precios para sacar de la competencia a los productores de petróleo de esquisito. Y la mayoría de los analistas anticipan que la estabilización del mercado se dará hasta mediados de año.
¿Debe haber preocupación? El consenso entre analistas es que no, que México se encuentra lejos de una crisis e incluso está en mejor posición que el resto de los países emergentes. Pero esto juega como arma de doble filo, ya que el peso se convierte en la moneda favorita para cubrirse de la volatilidad, lo que genera mayor especulación y, por lo tanto, mayores movimientos en su tipo de cambio.
¿A cuánto podría llegar el dólar? Es aventurado decir un número, pero hay que tomar en cuenta que le tomó al tipo de cambio dos semanas para pasar de 18 a casi 19 pesos en ventanillas bancarias.
*gl