En EU se divulgaron datos que podrían retrasar las siguientes alzas de tasas de la Fed
WASHINGTON.- Los precios al consumidor en Estados Unidos cayeron inesperadamente en diciembre debido a una baja de los valores de la energía, mientras que los de varios servicios subieron moderadamente, una tendencia que sugiere que la inflación podría demorar en acelerarse hacia la meta de la Reserva Federal.
Otro dato publicado el miércoles mostró una sorpresiva caída en los inicios y permisos de construcción de viviendas en diciembre, que se sumó a una serie de datos que sugieren una desaceleración significativa del crecimiento económico a fines de 2015.
Los reportes débiles de inflación y vivienda podrían reducir aún más las expectativas de otra alza de las tasas de interés por parte de la Fed en marzo.
El Departamento del Trabajo dijo que su Índice de Precios al Consumidor cayó un 0.1% tras permanecer sin cambios en noviembre. Pese a la caída, el IPC se aceleró un 0.7% en los 12 meses hasta diciembre, el mayor incremento en un año y tras el avance de 0.5% interanual en noviembre.
Economistas consultados en un sondeo de Reuters proyectaban que el IPC se mantuviera sin cambios el mes pasado y que subiera un 0.8% en la comparación interanual.
El llamado IPC subyacente, que elimina los costos de alimentos y energía, se elevó un 0.1% tras subir un 0.2% por tres meses consecutivos. En los 12 meses hasta diciembre, el IPC subyacente avanzó un 2.1%, el mayor incremento desde julio de 2012 y tras escalar un 2,0 por ciento en noviembre.
Los precios de los bonos del Tesoro de Estados Unidos frenaron sus ganancias tras la publicación de los datos, mientras que el dólar se depreció modestamente frente al euro y al yen y las acciones estadounidenses abrieron a la baja.
La Fed, que tiene una meta de inflación de un 2%, se guía por una medición de precios que se ubica muy por debajo del IPC subyacente.
Algunos economistas, incluyendo a JPMorgan, han movido a junio sus expectativas de una nueva alza de tasas. La Fed elevó su tasa de interés referencial en diciembre en 25 puntos básicos, a entre 0.25 y 0.50%, la primera en casi una década.
El mes pasado, los precios de la energía bajaron un 2.4%, con un desplome del 3.9% del costo de la gasolina. Los precios de la energía declinaron un 1.3% en noviembre, con la gasolina retrocediendo un 2.4 por ciento.
Los precios de los alimentos cayeron por segundo mes seguidos.
En un reporte separado, el Departamento de Comercio dijo que los inicios de construcciones de viviendas cayeron un 2.5%, a un ritmo anual desestacionalizado de 1.15 millones de unidades, debido a una baja tanto de proyectos unifamiliares como multifamiliares.
Los permisos de construcción retrocedieron un 3,9 por ciento el mes pasado, a una tasa de 1.23 millones de unidades, arrastrados por un desplome de 11.4% de los permisos para viviendas multifamiliares. Los permisos para construir casas unifamiliares el mes pasado subieron un 1.8 por ciento.
*gl