Dormir hasta tarde el fin de semana te salvará la vida
Ciudad de México.- Un estudio realizado por la University of Colorado Boulder encontró que dormir poco entre semana puede incrementar el riesgo de padecer diabetes, sin embargo, el panorama puede mejorar si las personas duermen hasta tarde los fines de semana.
Los investigadores realizaron un experimento con 19 hombres jóvenes y saludables, el estudio reveló que la privación de sueño durante cuatro noches está relacionada con cambios en la sangre, lo cual sugiere que sus cuerpos no manejaron el azúcar tan bien como normalmente se hace.
Sin embargo, cuando les permitieron dormir más durante dos noches seguidas, las pruebas de sangre regresaron a los niveles normales. Así, pudieron contrarrestar los efectos de las pocas horas de sueño que tuvieron los días anteriores.
De acuerdo con Josaine Broussard, la autora que condujo el estudio, estos resultados dan esperanza sobre que si no hay manera de dormir más entre semana, entonces las personas deberían proteger e intentar dormir mucho en sus días de descanso, pues así podrán cubrir la cuota en su deuda de sueño.
El estudio no prueba que dormir hasta tarde los fines de semana pueda contrarrestar los efectos nocivos de descansar poco entre semana. Y tampoco prueba que al ponerse al día con las horas de descanso se pueda prevenir la diabetes.
Lo que no se sabe es si la gente puede recuperarse cuando su comportamiento se repite cada semana. Es lógico pensar que si un grupo de personas duerme poco, tener horas de sueño extra al final podría ser beneficioso”, Josaine Broussard.

Para evaluar el impacto del sueño en el riesgo de tener diabetes, los investigadores se centraron en la ‘sensibilidad a la insulina’, que es la habilidad del cuerpo de utilizar la hormona de la insulina para regular el azúcar en la sangre. Y es que, la alteración de la sensibilidad a la insulina es un factor de riesgo para padecer diabetes tipo 2, la cual se asocia con la edad y obesidad, y ocurre cuando el cuerpo no puede convertir apropiadamente la azúcar en la sangre en energía.
En el experimento se hizo que los voluntarios durmieran 4.5 horas durante cuatro noches, mientras que durante dos noches las personas descansaron un promedio de 9.7 horas.
Luego de las cuatro noches de dormir poco, la sensibilidad a la insulina bajó en un 23% y los cuerpos comenzaron a producir insulina extra. Pero, cuando los hombres tuvieron dos días de sueño extra la sensibilidad a la insulina y sus niveles regresaron a la normalidad.
Adicional, a los voluntarios se les proporcionó una dieta de calorías controladas, para limitar las opciones de consumo y que así no se vieran alterados los resultados. En el mundo real, cuando una persona no duerme bien tiende a comer mucho.
Estos resultados no reflejan lo que ocurriría con las personas que son propensas a padecer diabetes por factores como la edad o sobrepeso.
Los autores del estudio señalan que, la falta de sueño está más relacionada con otros problemas de salud, los cuales van desde obesidad hasta hipertensión arterial, pasando por déficit cognitivos.
Al dormir más los fines de semana, las personas reducen la severidad de los efectos de descansar poco.
- Con información de Reuters.
 
Jbf