Con esta infografía entenderás qué tan barato es el petróleo
CIUDAD DE MÉXICO.- El barril de petróleo se encuentra en mínimos de 13 años y algunos analistas ironizan en Twitter que ahora vale más el envase que los contiene que el hidrocarburo.
Pero escuchar que la mezcla cerró en 20.02 dólares por barril puede ser un poco engañoso sobre lo poco que vale el petróleo, por lo que lo comparamos con otros líquidos que consumimos de manera cotidiana.
Para ponerlo lo más sencillo posible, el petróleo vale mucho menos que el agua que tomamos.
Mira la comparación en esta infografía:

*gl