Banco de México vende otros 200 mdd para defender al peso
CIUDAD DE MÉXICO.- El banco central de México vendió el miércoles la totalidad de los 200 millones de dólares ofrecidos en una subasta suplementaria con precio mínimo, a un tipo de cambio ponderado de 18.6022 pesos por divisa estadounidense, después de que la moneda local alcanzó un nuevo mínimo nivel histórico.
El monto total demandado fue de 765 millones de dólares, dijo el Banco de México.
Más temprano, la entidad monetaria vendió otros 200 millones de dólares en una primera subasta con precio mínimo a un tipo de cambio ponderado de 18.4399 por dólar.
*gl