De nuevo sube el dólar, se vende hasta en 18.80 pesos en bancos
CIUDAD DE MÉXICO.- Bancos de la Ciudad de México venden el dólar libre hasta en 18.80 pesos, luego de que al mediodía lacanzó los 18.90 pesos por unidad.. 
Al inicio de la sesión estaba en 18.76; es decir 21 centavos al alza respecto al cierre de la jornada previa, y lo compran en un mínimo de 17.67 pesos.
El euro por su parte avanza 33 centavos frente la víspera, al ofrecerse en un precio máximo de 20.68 pesos, en tanto que el yen alcanza su máxima cotización en 0.161 pesos.
De acuerdo con Banco Base, el tipo de cambio alcanzó un nuevo máximo histórico, después de que el petróleo cayera a un nivel no visto desde septiembre 2003.
La institución financiera prevé que para hoy, el tipo de cambio se comporte de manera volátil y no descarta nuevos máximos históricos si el crudo continúa a la baja.
Para este hoy, Banco Base espera que el tipo de cambio se cotice entre 18.33 y 18.50 pesos por dólar.
El Banco de México (Banxico) informa que fueron asignados 200 millones de dólares en subasta con precio mínimo, con un tipo de cambio ponderado en 18.4399 pesos por dólar, y precisa que el monto total demandado en subasta de 200 millones de dólares (mdd) tuvo un precio mínimo de 947 millones de dólares.
El tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana es de 18.1947 pesos, de acuerdo con el instituto central en el Diario Oficial de la Federación.
Fija las tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días en 3.5551 y 3.5886 por ciento, respectivamente, con una pérdida de 0.0047 y 0.0014 puntos porcentuales, en ese orden.

*bb