Peso tiene su peor día en más de dos años y medio, cae 2.2%
CIUDAD DE MÉXICO.- El peso mexicano se hundió el miércoles a un nuevo nivel mínimo histórico de 18.6080 por dólar en el mercado interbancario ante el persistente descenso de los precios internacionales del petróleo, que se desplomaban a sus mínimos desde 2003 arrastrando a los mercados globales.
Esto representó una baja de 41 centavos o 2.2%, con lo que el peso registró su peor día en más de dos años y medio.
El último"peor día del año" se dio el 20 de junio del 2013, cuando se desplomó 4.3% luego de que el entonces presidente de la Fed Ben Bernanke anunció el posible retiro del programa de compra de bonos de la entidad.
El peso se hundió en operaciones más temprano hasta las 18.66 unidades por divisa estadounidense, un nuevo mínimo histórico.
¿Qué esperar si el dólar llega a 19 pesos?
*gl