'Empresas en un día y costo cero', ¿en verdad beneficiaría a México?
CIUDAD DE MÉXICO.- Ante la demanda de la Asociación de Emprendedores de México y Latam A.C. (ASEM) y diversos actores del ecosistema emprendedor mexicano para la creación de empresas en un día y costo cero, en la que se alegaba que los procesos burocráticos y los costos que deben enfrentar para constituirse “son una traba”, la situación sobre una nueva sociedad que beneficie a los emprendedores parece desalentadora.
De acuerdo con el Colegio Nacional del Notariado Mexicano (CNNM), que agrupa a los 32 Colegios de Notarios del país, la sociedad mercantil bajo el nombre Sociedad por Acciones Simplificada (SAS), que ahora se encuentra en análisis en la Cámara de Diputados, resultaría riesgosa y regresiva para el país.
Cuando se aprobó el dictamen por el Senado se señaló que las SAS no podrán rebasar ingresos por cinco millones de pesos y, en caso de rebasar ese monto, la sociedad por acciones simplificada deberá transformase en otro régimen societario contemplado en esta ley. 
El Presidente del CNNM, Héctor Galeano Inclán, señaló que el notariado coincide con las buenas intenciones de incentivar la creación de micro y pequeñas empresas “pero dadas las omisiones y debilidades detectadas, esta minuta se puede resumir como riesgosa y regresiva”.
Luego del análisis del notariado, se concluyó que las omisiones crearían un vacío en cuanto al responsable de realizar procedimientos como verificar la información e integrar el expediente para la Unidad de Inteligencia Financiera de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
De tal modo, señaló, el procedimiento propiciaría actividades como lavado de dinero. “Un portal electrónico no puede ser el responsable de tales tareas ni tampoco el personal operativo”, dijo Galeano Inclán.
 
¿Un día y costo cero?
Cuando se habla del supuesto “costo cero”, éste no es real, añadió. En este caso no sólo se traslada el costo al erario público, es decir al bolsillo de todos los mexicanos, sino que no se ha considerado el impacto en los ingresos de los Estados al dejar de recibir el pago de derecho a los Registros Públicos de Comercio. 
En lo que se refiere a la supuesta reducción de tiempos en la constitución de una empresa, señaló que la iniciativa no modificaría el trámite de obtención de la denominación, el cual lleva cuatro días.
Aunque, de acuerdo con la ASEM, la constitución de una empresa no termina ahí, pues se requieren más trámites:
Redactar el acta constitutiva (objeto social y estatutos): 5,000 a 15,000 pesos / 7 días
Protocolizar el acta constitutiva ... 10,000 a 20,000 pesos: / 7 a 14 días
Obtener el folio del registro público ... 200 a 1,000 pesos: / Hasta 60 días.
Alta en SAT e IMSS: 2 a 5 días
 
¿Por qué sería riesgosa?
De acuerdo con el CNNM, omitiría cualquier corroboración de identidad al depender únicamente de la identificación electrónica para abrir empresas
No otorgaría medios para que el contribuyente pueda refutar su consentimiento en cuanto al uso de su firma electrónica
Carecería de blindaje contra la comisión de delitos, limitando la acción de la Ley Federal para la Prevención e Identificación de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita
Vulneraría la seguridad jurídica y abre una ventana de oportunidad para la creación de empresas fantasma, entre otras.
 
¿Por qué sería regresiva?
Según el CNNM, no existiría tal gratuidad, sino que se trata de un traslado de costos para que sea la sociedad en su conjunto la que cubra a través del erario público los costos de apertura de estas nuevas empresas
Se limitaría a un nuevo tipo de sociedad, mientras que otros programas similares, como el programa TuEmpresa, aplican para sociedades ya existentes como una SA o una SRL
Dejaría de lado la orientación especializada del fedatario público, tanto notarios como  corredores, lo que incrementará decisiones incorrectas y costos posteriores para quienes decidan emprender un negocio.
 
Ganar-ganar
Al respecto Fernando Mendivil, presidente de la ASEM, la organización que puso en marcha la demanda, aseguró que la información presentada por el colegio es la misma que en su momento argumentaron ante el Senado y que obtuvo 70 votos a favor de la iniciativa, 1 en contra y 2 abstenciones.
Dijo que los aspectos positivos de la iniciativa rebasan de forma abrumadora a los negativos. “El gremio notarial está preocupado por los ingresos que podrían dejar de recibir de aprobarse la iniciativa, pero como país necesitamos que los emprendedores sean los que tienen más recursos, eso mueve nuestra economía”.
La iniciativa en lugar de quitarles negocio a los notarios lo que hará es fomentar la formalidad para que todos empiecen como SAS y eventualmente conforme las empresas crezcan se conviertan, como lo contempla la iniciativa, en una SA, una S De RL o similares. De hecho lo que la iniciativa provocará es que el gremio notarial tenga más trabajo”, afirmó.

*livm