Dólar libre cierra en nuevo máximo, se vende en 18.85 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar estadounidense se vendió en un precio máximo de 18.85 pesos, un incremento de 30 centavos respecto al cierre previo, y se adquirió en un mínimo de 18.10 pesos, al finalizar la jornada en el mercado cambiario de la Ciudad de México.
 
A su vez, el euro avanzó 35 centavos respecto al cierre previo y se ofertó hasta en 20.70 pesos.
 
Sugerimos: ¿Qué esperar si el dólar llega a 19 pesos?
 
En este contexto de volatilidad en los mercados globales, debido a la caída de los precios del petróleo, el Banco de México (Banxico) asignó 200 millones de dólares en subasta suplementaria, con lo cual completó los 400 millones de dólares que puede vender diario a través de estos mecanismos para proveer de liquidez al mercado cambiario.
 
El Banxico fijó en 18.6080 pesos el tipo de cambio para solventar obligaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país.
 
kgb