Lo que puedes comprar con un dólar en México [INFOGRAFÍA]
CIUDAD DE MÉXICO.- Parece que el peso mexicano seguirá perdiendo fuerza frente al dólar y cada vez se acerca más a romper la barrera de los 19 pesos. Este miércoles alcanzó los 18.85 pesos a la venta en bancos de la capital, un aumento de 30 centavos respecto al cierre previo.
En meses anteriores, la depreciación del peso —al igual que otras divisas de economías emergentes— se agudizó por el alza de tasas en Estados Unidos, pero hoy podemos señalar a la incesante caída de los precios del crudo y a la desaceleración económica en China, como los factores que afectan a la moneda mexicana.
[Lee: ¿Qué esperar si el dólar llega a 19 pesos?]
Aunque no podemos hablar de una situación enteramente negativa, debido a que hay sectores que pueden beneficiarse de un dólar caro, lo cierto es que algunos precios de servicios y productos pueden verse afectados si la situación continúa.
[Lee: ¿Quiénes ganan y quiénes pierden con el dólar caro?]
En tanto,  los consumidores pueden tener una perspectiva más amplia con la siguiente comparación:

*DR