El segundo día de conferencias del WEF 2016 [VIDEOS]
CIUDAD DE MÉXICO.- El segundo día de actividades del Foro Económico Mundial (WEF) empieza durante la madrugada del jueves, hora del centro de México.
Para que no pierdas detalle de la conversación, te dejamos las conferencias más relevantes del día:
1:45 - ¿A dónde se dirige la economía china?
Con un nuevo plan quinquenal presentándose en 2016, ¿cómo puede la segunda economía más grande del mundo cambiar sus motores sin detener su crecimiento?
Participan: Jiang Jinqing, Francine Lacqua, Ray Dalio, Zhang Xin, Christine Lagarde, Fang Xinghai y Gary D. Cohn

 
2:15 – Protegiendo a las finanzas globales del futuro
De cara a las transformaciones tecnológicas y estratégicas en los servicios financieros, ¿qué reformas regulatorias pueden impulsar la inclusión y sortear futuros shocks?
Participan: Brian T. Moynihan, Stephen Schwarzman, Min Zhu, John Micklethwait, Jeroen Dijsselbloem y Bill Winters.

 
3:15 – El futuro de Europa
Enfrentando una polarización económica, economía fragmentada y amenazas de seguridad, ¿cómo puede Europa reconstruir y reforzar los pilares de su unión?
Participan: Manuel Valls, Alexis Tsipras, Mark Rutte, Wolfgang Schauble, Robin Niblett y Emma Marcegaglia.

 
5:30 – ¿Cómo reiniciar la economía mundial?
En 2015, el crecimiento económico mundial no excedió el 3% y en 2016 probablemente será igual. El crecimiento en economías emergentes está disminuyendo y la revolución digital todavía tiene que mejorar la productividad y crecimiento. ¿Es esta la nueva realidad o los países podrán crecer más en el futuro?
Participan: Joseph Stiglitz, Kevin Delaney, Nelson Henrique Barbosa-Filho, Zhang Xin, Mehmet Simsek y Enda Kenny.

 
7:45 – La nueva ecuación de la energía
En un mundo caracterizado por una creciente incertidumbre sobre el futuro de la demanda y oferta de la energía, ¿cómo navegan las economías las nuevas barreras y oportunidades?
Participan: John Defterios, Ilham Aliyev, Khalid Al-Falih, Claudio Descalzi, Lin Boqiang y Kirill Dmitriev.

 
8:00 – Una nueva plataforma para la economía digital
¿Cómo puede el surgimiento de plataformas digitales crear una plataforma de lanzamiento para la innovación que beneficie a todos?
Participan: Jonathan Zittrain, Nathan Blecharczyk, Arun Sundararajan, Chuck Robbins, Pierre Nanterme y Susan Wojcicki.

 
9:45 – Dando forma al futuro de la salud
Con sólo el 20% de los resultados de salud dependiendo del sector público, ¿cuáles son las estrategias más efectivas para promover sociedades más saludables?
Participan: Risa Lavizzo-Mourney, Paul Bulcke, Francis Collins, Frans van Houten, Olivier Brandicourt y Edith Schippers.

 
11:30 – Privacidad y secrecía en la era digital
En una era de terrorismo, las amenazas son más difíciles de detectar y prevenir. Los gobiernos dicen que necesitan mayor seguridad y buscan monitorear las comunicaciones globales, mientras que los ciudadanos, más dispuestos que nunca a compartir, demandan mayor protección a su privacidad digital. ¿Cómo la era de la información ha cambiado la manera en que pensamos sobre el valor de la privacidad y secrecía?
Participan: Bassim Haidar, Salil Shetty, Amira Yahyaoui, Jason Mojica, Alexander De Croo y Darrell Issa.

 
*gl