Continúa desplome del petróleo Brent, cierra en 27.88 dólares
NUEVA YORK.- Los futuros del petróleo en Estados Unidos se hundieron este miércoles, bajo los 27 dólares por barril por primera vez desde 2003, arrastrados por un desplome en los mercados financieros globales y debido al temor de los inversores de que el exceso de suministros podría extenderse.
 
Los futuros del petróleo en Estados Unidos, que expiraron en la sesión, cerraron con una baja de 1.91 dólares, o un 6.71 por ciento, a 26.55 dólares por barril.
 
En tanto, los futuros del crudo Brent cedieron 88 centavos, o un 3.06 por ciento, a 27.88 dólares el barril, luego de haber tocado un piso de 27.70 dólares, a poca distancia del menor nivel de 12 años de 27.67 dólares al que cayó el lunes.
 
Sugerimos: Estos son los nuevos (y más caros) precios de las apps de Apple
 
En lo que va de este año, los precios del crudo han caído más de un 25 por ciento.
 
La Agencia Internacional de Energía (AIE), que emite recomendaciones a las naciones industrializadas sobre las políticas energéticas, alertó el martes que el mundo podría ahogarse en un exceso de suministro de petróleo en 2016, puesto que las exportaciones de Irán agudizarán la sobreoferta.
 
Dos delegados de la OPEP dijeron el miércoles que Venezuela solicitó al organismo convocar a una reunión de emergencia para abordar el desplome del mercado, pero que es poco probable que el encuentro se realice. Este llamado no logró apuntalar los precios del barril.
 
Las acciones mundiales se derrumbaron a su menor nivel desde el 2013.
 
Si bien el economista jefe del Fondo Monetario Internacional (FMI) advirtió de que los mercados globales parecían estar sobrerreaccionando a la caída de los precios del petróleo y al riesgo de una brusca ralentización de la economía de China, las preocupaciones por la demanda están afectando a la ya débil confianza en el sector de energía. 
 
kgb