Predicciones que marcarán la diferencia de Broxel Fintech
CIUDAD DE MÉXICO.- En los últimos años, Broxel FinTech ha irrumpido con fuerza el mercado de medios de pago, innovando con soluciones tecnológicas a la medida, logrando con ello agilizar procesos y mejorar la experiencia de sus clientes. Es por eso que seguirá apostando por las tendencias con mayor potencial disruptivo en el mundo.
 
La banca del futuro
 
Hoy en día la banca tradicional se ha visto sorprendida por la competencia de las empresas FinTech, que comprendieron que los productos financieros debían adaptarse a los clientes y no al revés.
 
Los expertos siempre lo han sabido, “la banca es necesaria, pero los bancos no”, Bill Gates, 1994; puede sonar como una predicción catastrófica, pero lo cierto es que pocas instituciones financieras han implementado una estrategia de experiencia digital sólida, ya que destinan más recursos en anuncios, que en mejorar sus interfaces tecnológicas. 
 
Con empresas como Broxel FinTech, la digitalización del mundo de las finanzas convierte a la banca en un servicio de estado puro, enfocando la atención en agilizar operaciones vía “One Click”, de forma sencilla y segura empleando innovación tecnológica.
 
Social Trading
 
Dar acceso a los mercados financieros es una tendencia creciente, ya que conecta de forma sencilla y transparente a cualquier participante que desea invertir, sin contar con una gran experiencia.
 
El Social Trading no solo es rentable, también actúa como una herramienta didáctica en la que puedes imitar las inversiones de usuarios más experimentados y así mejorar tu olfato de negocios.
 
Como premisa de innovación, Broxel FinTech cuenta con una plataforma integral: tarjeta + web + app, en la que puedes invertir, pedir préstamos, mandar, recibir dinero, remesas, disponer de efectivo y hacer pagos online por medio de una tarjeta con aceptación nacional e internacional.
 
Normas y políticas
 
Mucho se ha comentado que el surgimiento de las empresas FinTech, forzosamente necesitarán un replanteamiento de las regulaciones que existen actualmente; por eso en Europa ya se puso en marcha el acuerdo de la nueva Directiva de Servicios de Pago (PSD2), que trae consigo cambios fundamentales en la industria de medios de pago, para brindar acceso de terceros a las infraestructuras bancarias.
 
Esto beneficiará a que empresas como Broxel FinTech tomen un camino propio, diseñado para su actividad.
 
Seguros
 
A pesar que desde el año 2014, las empresas aseguradoras han facturado hasta 1,400 millones de dólares contratando sus productos a través de la web, no han dado el siguiente paso; lo que puede resultar una valiosa oportunidad para que las startups tomen ventaja.
 
El reto para Broxel FinTech no será desarrollar los mismos servicios que una aseguradora brinda, más bien se trata de crear valor añadido en el sector, tomando en cuenta el consumo masivo de tecnología, el abanico de nuevos productos que pueden ser asegurados y el mejoramiento de los actuales servicios empleando herramientas digitales.