Muchos amigos en Facebook no significa que existan en la realidad
Ciudad de México.- Seguramente te has encontrado con perfiles que tienen cientos y cientos de amigos en Facebook, o seguidores en Twitter, ciertamente este fenómeno puede resultar molesto para algunas personas, o en otros casos, hace que algunos usuarios se sientan mal.
Sin embargo, para eliminar esa ansiedad social que puede generar la “impopularidad en Internet”, el antropólogo de la Universidad de Oxford, Robin Dunbar, decidió acabar con el mito urbano de que la gente tiene la misma cantidad de amigos tanto en redes sociales como en la realidad.
Lo que el antropólogo encontró fue que el número promedio de amigos en Facebook, se aproxima al número natural de las redes personales, es decir, algo así como 150 individuos.
Esto sugiere que las restricciones que limitan el número de amigos que podemos tener en el mundo real todos los días, también es el límite del número que tendremos en Internet”, Robin Dunbar.

Según el estudio, existe cierta restricción en nuestros cerebros que iguala el tamaño de nuestras redes sociales, y que, no somos capaces de superar, pese a las ventajas de la comunicación en línea.
Dunbar piensa que, en parte, los límites existen porque tradicionalmente estamos acostumbrados a interactuar cara a cara para cultivar la amistad.
Este fenómeno tiene dos puntos de vista. Por un lado, los pesimistas que dicen que Internet ha tenido efectos perjudiciales en su vida social. La otra cara de la moneda son los optimistas, ellos insisten que los efectos han sido benéficos.
Sin embargo, Dunbar dice que las redes sociales han permitido que las amistades no terminen, debido a que la interacción sigue por Internet, frente a la ausencia de oportunidades para la interacción cara a cara. Aunque, señala que esto no es suficiente, porque es necesaria la interacción física entre amigos.
El estudio también reveló que los adolescentes tienen la tendencia a moverse a otras redes sociales más allá del ambiente de Facebook, en busca de otro tipo de interacciones en plataformas como Snapchat, WeChat, Vine, Flickr e Instagram.
Facebook es el punto de partida para los adolescentes, pero no queda claro porque realizan esos cambios.
En comparación con los adultos, los adolescentes tienen una red social fuera de Internet más pequeña. Como resultado, ellos se ven forzados a incrementar su red con un gran número de amigos en Internet, y sólo consiguen contactos anónimos.
Dunbar concluye que “la tendencia a buscar medios de comunicación más privados, en realidad confirma la afirmación antes hecha – que, de hecho, contar con un número indefinido de medios no permite crecer el número de nuestros círculos sociales.”
 
Jbf