Mezcla mexicana cierra con fuerte caída, en 18.90 dólares
CIUDAD DE MÉXICO.- La mezcla mexicana de exportación terminó con una caída de 1.12 dólares, comparado con la jornada previa, al ofertarse en 18.90 dólares por barril, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
Bursamétrica destacó que el petróleo cayó después de que la Agencia Internacional de Energía (AIE, por sus siglas en inglés) advirtió que el mercado podría ahogarse en sobreoferta.
 
Sugerimos: Con esta infografía entenderás qué tan barato es el petróleo
 
Así, el Brent Mar del Norte perdió 88 centavos al venderse en 27.88 dólares por barril y el West Texas Intermediate (WTI) bajó 1.91 dólares, al ubicarse en 26.55 dólares por tonel. 
 
kgb