México quiere conquistar a más turistas en 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- A pesar de  la debilidad económica por la que atraviesa el país, México tendrá un nuevo año récord en llegada de turistas internacionales y derrama de divisas aseguró el secretario de Turismo, Enrique de la Madrid. 
 
Durante su presentación en el marco de la Feria Internacional de Turismo, que se realiza en Madrid, España, el funcionario adelantó que se espera un crecimiento de 8 a 10 por ciento en la derrama económica para alcanzar los 18,200 millones de dólares y un 10 por ciento más en la llegada de visitantes extranjeros para lograr los 34 millones.
 
Sugerimos: El turismo en México crece el doble que en el resto del mundo
 
El titular de la Sectur explicó que en el caso de Europa, el arribo de personas se elevó en 18 por ciento, durante los primeros tres años de esta administración.
 
En 2015 arribaron 441 mil personas del Reino Unido, es decir, repuntó en 85 por ciento; España 246 mil, con un incremento del 25 por ciento con respecto a 2014, de acuerdo con datos del Sistema Integral de Operación Migratoria (SIOM) de la Secretaría de Gobernación (Segob), detalló el titular de la Sectur.
 
Señaló que la mejor conectividad aérea también es un punto relevante para el crecimiento turístico del país y mencionó que al cierre de 2015 operaron 316 rutas nacionales y 419 internacionales.
 
En la temporada vacacional de invierno del año pasado, Enrique de la Madrid apuntó, entre los destinos nacionales que registraron mayor ocupación están: Puerto Vallarta, Chihuahua, Mazatlán, Cancún-Riviera Maya y Huatulco.
 
kgb