Cofece frenará concentración de gasolineras
CIUDAD DE MÉXICO.- La Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) realizará un mapeo de las estaciones de servicio de gasolina que operan en el país que permita identificar a sus dueños a fin de frenar la concentración indebida de éstas. 
 
Alejandra Palacios Prieto, presidenta del organismo, indicó que la venta de estaciones de servicio representa transacciones económicas “tan pequeñas” que no tienen que pasar por la autorización de las autoridades de competencia pero en caso de detectarse concentración indebida se sancionará a los implicados. 
 
Sugerimos: ¿Qué esperar si el dólar llega a 19 pesos?
 
La funcionara recomendó a los grandes grupos gasolineros que conforme adquieran estaciones de servicio lo notifique a la Cofece, aunque no sea obligatorio, para que tengan la certeza de que esas estaciones de servicio no les hará tener un problema de competencia.
 
kgb