Visita del Papa Francisco a México en números [INFOGRAFÍA]
CIUDAD DE MÉXICO.- El próximo viernes 12 de febrero será la primera visita del Papa Francisco a nuestro país, durante su estancia se tiene programada la visita al Distrito Federal y otros cuatro estados del país.
Son seis los lugares que visitará: Ciudad de México, Ecatepec, Tuxtla Gutiérrez, San Cristóbal de las Casas, Morelia y Ciudad Juárez.
[La razón por la que el Papa critica tanto al capitalismo]
Además de líder religioso, el Papa Francisco es jefe del Estado de la Ciudad del Vaticano, un país soberano cuyo territorio está insertado dentro de la ciudad de Roma. Este es uno de los seis microestados europeos.

El Papa Francisco será el tercer Pontífice que visita el país. Anteriormente fueron cinco visitas de Juan Pablo II y una del actual Papa Emérito Benedicto XVI. En total, sumarán siete visitas de un Papa católico a México.

Jbf