Si la mariguana se legalizara… así sería México
CIUDAD DE MÉXICO.- Diversas empresas vinculadas al negocio del uso legal de la mariguana evalúan incursionar en México, luego de que un fallo de la Suprema Corte creó expectativas de una legalización del uso médico y recreativo de la droga en el país.
Desde cultivadores de mariguana médica hasta firmas de capital privado especializadas ven a México como una tentadora oportunidad de negocios, pese a que la hierba aún es ilegal y su mercado está en manos de cárteles de la droga.
Yo no le temo a ir a México", dijo Daniel Sparks, jefe de asuntos gubernamentales de BioTrackTHC, que provee software comercial para la industria de la cannabis.

Así como la mafia y los contrabandistas estadounidenses abandonaron el tráfico de alcohol tras el fin de la prohibición en ese país, Sparks cree que los narcos perderán el interés en un mercado de mariguana legal, especialmente si atrae a empresas establecidas de farmacéutica, software y tecnología.
No soy tan optimista como para creer que el negocio de la cannabis en México no enfrentará oposición o violencia de los cárteles. Pero sus márgenes de ganancia son erosionados a diario (...) por la continua expansión de programas de mariguana médica y recreativa en cada vez más estados de Estados Unidos", agregó.

El primer ministro de Canadá, Justin Trudeau, prometió legalizarla, mientras que en México la Suprema Corte de Justicia abrió en noviembre la puerta a acciones similares, llevando al partido del Gobierno a proponer una ley para regular su uso médico.
Eso muestra que América del Norte se mueve en la misma dirección, y es más que simbólico: es un indicador de lo que pasará a escala global", dijo Brendan Kennedy, director de Privateer Holdings, inversionista privado especializado en mariguana. "México es una oportunidad de inversión interesante".

Su firma estima que el mercado legal de cannabis médica y recreativa en México valdría unos 1,700 millones de dólares anuales y esto es lo que incluiría la oferta:
Plantas de mariguana para uso médico
Medicinas basadas en cannabis
Software comercial que permita a los reguladores llevar registro de inventarios y proveedores
Redes sociales temáticas
Y más opciones…
El mercado legal de mariguana en Estados Unidos llegó a unos 3,500 millones de dólares en el 2015, según la firma de investigación ArcView Group. Su legalización a nivel federal crearía un mercado de unos 36,800 millones de dólares, agregó.
 
Turismo médico
El fallo de la Suprema Corte de México solo permitió a cuatro personas que presentaron el caso cultivar y fumar su propia mariguana.
Encuestas han mostrado que la mayoría de los mexicanos se oponen a la legalización total, incluyendo al presidente Enrique Peña Nieto quien, sin embargo, llamó a un debate sobre el tema.
Pero existe apoyo para la legalización del uso medicinal de la mariguana y legisladores consideran que es probable que el proyecto remitido por el Partido Revolucionario Institucional no sea aprobado de alguna forma.
Sparks dijo que habría un poderoso incentivo si México diera acceso a recetas de mariguana a los ocho millones de turistas estadounidenses y canadienses que visitan el país anualmente.
Joseph Harkins de la Asociación de Turismo Médico dijo que algunas aseguradoras estadounidenses ya tienen cobertura médica parcial en México y que el turismo basado en mariguana medicinal está en el panorama de la industria.
 
Guerra de las drogas
Por lo que he escuchado y por algunas conversaciones que he tenido, algunas personas y organizaciones están un poquito nerviosas respecto al hecho de ir físicamente a México, ya no digamos de ofrecer sus servicios", dijo Sparks.

Kennedy dijo que el cultivo de mariguana legal en Estados Unidos ha atenuado su atractivo criminal y que una regulación del mercado mexicano tranquilizaría a los inversionistas.
Si pensáramos que vamos a estar compitiendo con los cárteles, no estaríamos interesados", dijo.

Sin embargo, incluso la industria médica establecida de México puede ver su operación coaccionada.
Mikel Arriola, jefe del regulador del sector salud Cofepris, dijo que hasta el año pasado los médicos mexicanos prescribían pocas recetas que incluyeran morfina cada mes pues su dirección aparece en ellas y temían atraer la atención de criminales.
*livm