Este concepto quiere acabar con la forma en que te enseñaron a aprender
CIUDAD DE MÉXICO.- Lo de hoy es actualizarse. En la era de la información y en un mundo tan cambiante es imprescindible mantenerse en constante aprendizaje; sin embargo, estas mismas condiciones –cambios e información continuos– aunados a las exigencias del día a día, hacen casi imposible seguir un sistema escolarizado aun en línea.
¿Cuál es la solución entonces?
Quizá la respuesta esté en un concepto que desafíe cualquier tipo de “ataduras” al aprendizaje –como horarios y días preestablecidos–, que sea itinerante desde su origen y se enfoque en las habilidades necesarias en el mundo real.
El proyecto de Pensadería le apuesta a eso: a revolucionar el aprendizaje en la era moderna y a crear, al mismo tiempo, una comunidad de gente emprendedora centrada en fomentar la innovación por medio de talleres cortos enfocados en las habilidades más relevantes del siglo XXI; desde diseño de la experiencia del usuario y los fundamentos del negocio hasta design thinking, entre otros.
Estos talleres son impartidos en diferentes espacios de coworking e incubadoras de startups como Startup México, Wayra, Tecnológico de Monterrey, la Universidad Autónoma Metropolitana, entre otros –de ahí su esencia itinerante–.
Pensadería está dirigida a empresarios, estudiantes y curiosos; fundada a principios de 2014 como una comunidad innovadora de la Ciudad de México, este concepto apuesta por abrir las puertas a pensadores y creadores a través de la educación tecnológica, de negocios, cultura y diseño dentro de sus diversas sedes.
En entrevista para Dinero en Imagen, Ximena Reséndiz, cofundadora de Pensadería dijo que los cursos que el concepto imparta dependerán mucho de las tendencias.
Sin embargo, su mayor diferenciador se encuentra en dos ejes: son cursos cortos, todos de dos horas y con precios accesibles.
Todos tenemos esta vida llena de ajetreo y estos son como cursos de escapatoria, sí aprendes pero te diviertes… y utilizamos design thinking para acelerar el aprendizaje de las personas. Hacemos los cursos con el fin de que el contenido sea digerible y puntual”.

Así como la parte social que conforma la esencia de la apuesta:
Los facilitadores deben tener cierto perfil: tienen que ser talento mexicano, tienen que tener algún proyecto o startup y también tienen que ser socialmente responsables. Esta parte es super importante para nosotros porque estos cursos también los damos en la cárcel", explicó Ximena.

De esta forma es que los cofundadores de Pensadería trabajan con la comunidad tras la rejas con la misión de prevenir más delitos mediante la propuesta de sus actividades y su alianza con la ONG Reinserta un Mexicano. 
Les damos pláticas de cómo conseguir empleo, cuál es la manera en la que tienen que llenar su hoja de trabajo y demás cursos que les ayudarán en su vida futura”.

Pensadería planea a corto plazo contar con más cursos y que estén enfocados en tecnología, cultura, negocios y diseño, para que a mediano plazo puedan crear “una especie de escuela o una fun school para niños”.
Visita el sitio de Pensadería.
*livm