Esta marca lidera el mercado de autos deportivos de lujo en México
CIUDAD DE MÉXICO.- Porsche pretende comercializar este año más de 1,300 vehículos en México, con lo que crecerá en 9%, informó el director general de la marca en el mercado nacional, Edgar Casal Álvarez.
 
En conferencia de prensa, refirió que durante 2015 vendieron 1,208 unidades, cifra que mostró el mismo comportamiento de niveles récord del mercado en general. 
 
Sugerimos: Esta empresa quiere que también tengas 'Office' en el coche
 
El segmento de vehículos de lujo, precisó, tuvo un crecimiento en 2015 de 12.9% y se prevé que sea de 9% en el presente año, por lo que enfatizó que el dinamismo de la marca se planea que vaya al mismo ritmo. 
 

 
Al cierre de 2015, resaltó, Porsche lidera en ventas el segmento de los vehículos deportivos de lujo en México. Asimismo, mencionó que en 15 años de presencia en el mercado ha comercializado más de 9,000 unidades.
 
kgb