Canaero buscará mantener unidad
21 Ene, 2016
La otra semana se designará al nuevo titular de esta cámara del transporte aéreo.
MADRID.– El miércoles próximo se realizará la elección del nuevo presidente de la Cámara Nacional del Transporte Aéreo (Canaero), quien sustituirá a Fernando Flores, presidente de Aeromar. Aunque se pretende convencer a Miguel Alemán Magnani, presidente de Interjet, para que no sólo regrese a la Canaero sino sustituya a Flores, él insiste en que no dará su brazo a torcer e Interjet se mantendrá fuera de la cámara.
El gran reto para el nuevo presidente de la Canaero será mantener la unidad del sector, y no sólo impedir que Volaris y Viva Aerobus sigan el ejemplo de Interjet, sino que American Airlines, Lan e Iberia, con las que Interjet tiene códigos de vuelos compartidos, pudieran irse con Interjet si Miguel Alemán Magnani concreta su deseo de abrir una nueva cámara del sector. Y en este grupo habría que incluir a British Airways por su alianza con American Airlines, e Iberia, aunque aún no tiene un código compartido con Interjet.
Lo que se busca es darle un mayor peso en la Canaero a las aerolíneas extranjeras que tienen presencia en México para buscar una mayor representatividad.
En la agenda de la Canaero hay temas prioritarios, como son el nuevo aeropuerto de la Ciudad de México; los problemas de saturación en el actual AICM; y la implementación del acuerdo bilateral aéreo con Estados Unidos, que se espera que sea aprobado en febrero por la Cámara de Senadores y entre en vigor en mayo próximo.
Ante estos retos, un sector y una cámara unificada tendrían mayor fuerza, pero Alemán Magnani está convencido de que la actual Canaero realmente no representa los intereses de todo el sector.
AEROMÉXICO INCREMENTA FRECUENCIAS A EUROPA
Y en el marco de Fitur, el director corporativo de ventas de Aeroméxico, Jorge Goytortúa, y el secretario de Turismo del Distrito Federal, Miguel Torruco, ofrecerán mañana una conferencia de prensa para impulsar el turismo al Distrito Federal con el objetivo compartido con la Sectur de destacar los atractivos de la Ciudad de México como destino turístico y no sólo de negocios. Se busca fomentar una mayor estancia de los visitantes extranjeros y una mayor derrama económica.
Desde luego, Torruco está que brinca de contento porque entre los 52 destinos que seleccionó The New York Times para visitar en este 2016, la Ciudad de México está en primer lugar.
Por lo que respecta a Aeroméxico, se anunciará que incrementa las frecuencias en la ruta México-Madrid, Europa de 9 a 11 vuelos semanales. Europa es nuevamente un mercado muy importante para Aeroméxico porque también se incrementarán las frecuencias en la ruta México-Londres y recientemente la ruta México-Ámsterdam con tres vuelos semanales, lo que abrió una gran gama de conexiones a múltiples ciudades de Europa a través de KLM, que forma parte del Skyteam.
Adicionalmente, la llegada a México del Airbus 380 de Air France, con capacidad de 515 pasajeros, complementa la oferta de Aeroméxico en la ruta a París a través del código compartido y de Skyteam.
Lo que no está contemplado en el mediano plazo es reanudar los vuelos a Roma que realizaba Aeroméxico hace una década, aunque Alitalia comenzará a realizar vuelos al Distrito Federal en el verano, con lo cual abrirá mercado.
PUNTO GUANAJUATO, OTRA VEZ EN MADRID
Fernando Olivera, secretario de Turismo de Guanajuato, quien participa en la Fitur, vuelve a presentar, en Madrid, Punto Guanajuato, una interesante promoción turística del estado en la que, durante nueve días, alquila un local para ofrecer, dos veces al día, la oportunidad de probar comida, vinos y bebidas regionales y, desde luego, promover los múltiples destinos turísticos de Guanajuato.
El año pasado inició Punto Guanajuato y este año Olivera espera más de diez mil visitantes. Ayer el secretario de Turismo visitó Punto Guanajuato junto con Jesús Nuño de la Rosa, presidente de la agencia de viajes El Corte Inglés, para el lanzamiento del programa agentegto.com mediante el cual se certifica a agentes de viajes por parte del gobierno de Guanajuato.
Este año se lanzará también el portal en inglés y Olivera confía en que habrá un incremento en el número de turistas hispanos que visitan Guanajuato y que el año pasado fue de 78 mil.