El top ten en turismo: ¿Importa?
21 Ene, 2016
MADRID.— La reina Letizia fue la encargada de inaugurar la 36 Feria Internacional de Turismo (Fitur), que reúne a más de 165 países, pero en la que destacan tres pabellones: México, China y Argentina entre 713 expositores.  Sólo el Pabellón de México, cuya apertura encabezó el secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, reúne a 165 expositores, que tienen un solo objetivo: captuar más turistas.
Los resultados están a la vista. Si se mide en promoción realizada por el Consejo de Promoción Turística de México (CPTM), que dirige Rodolfo López Negrete, con una estrategia clara de posicionamiento de la marca México en países emisores de turismo de alto rango (mayor estancia y gasto), ha permitido una recomposición interesante de los flujos turísticos, aunque aún 80% de los visitantes externos se van a cuatro destinos: Ciudad de México, Cancún, Riviera Maya y Los Cabos.
En promoción global y nacional del turismo, en 2105 se invirtieron tres mil 500 millones de pesos y el presupuesto de la Sectur tiene un presupuesto de cinco mil 211 millones de pesos, de los cuales una quinta parte se destina a inversión turística.
Llama la atención porque con escasos recursos públicos, pero con una comprometida participación del sector privado, los resultados seguramente colocarán a México en la medición de la Organización Mundial del Turismo en novena posición en recepción de turistas (32 a 33 millones el año pasado, de los cuales 13.3 millones ingresaron al país por vía aérea), con un ingreso de divisas de entre 17 y 18 mil millones de dólares, de los cuales, 80% se generaron de esos turistas que viajan por avión.
Esas cifras han generado una fuerte confianza entre los empresarios que están en la Fitur, comenzando por Pablo Azcárraga del Consejo Nacional Empresarial Turístico, pues se estima que de los 13 mil 500 millones de dólares de inversiones comprometidas para tres años, comenzando en 2014, se han ejecutado alrededor de 60% y, una mayoría son nacionales.
Sólo en Madrid, se están cerrando tratos con el secretario de Turismo y el director general de Fonatur, Héctor Gómez Barraza, por cerca de mil 800 millones de dólares de Riu, Barceló, Meliá y Palladium Hotel Group de Daniel Matute.
El último concreta compromisos por 600 millones de dólares en Riviera, y otros 200 millones quedan sujetos a explorar destinos de baja densidad turísitica con Gómez Barraza, en Huatulco, donde la oferta hotelera total es de tres mil 500 cuartos; Costa Capomo, en pleno desarrollo; Loreto, en Baja California, bajo un innovador concepto que De la Madrid –conocedor de la estructura financiera pública y privada y del hecho de que todo los hoteles que se construyen en el mundo se financian en 50% con crédito o capital de terceros– puso sobre la mesa: la posibilidad de que a los inversionistas que tomen riesgo en esos destinos, el gobierno podría ir de socio temporal, a través del Fonadin, que administra Banobras, entidad dirigida por Abraham Zamora.
Trascendió que se alcanzó un buen acuerdo con el grupo de Carmen Riu para construir su hotel en terrenos de Punta Nizuc, que la habían enemistado con Antonio Galindo, pues bajó la densidad del proyecto pese a que cumplía con la regla local.
Simón Pedro Barceló confirmó su interés por comprar un terreno o un hotel en Polanco o Santa Fe en la Ciudad de México y tiene pensado invertir entre 150 y 200 millones de dólares. Grupo Meliá –que en las negociaciones con el secretario estuvo representado por el consejero delegado Gabriel Escarrer– confirmó la inversión en Huatulco bajo la marca Paradisus, con la que probablemente se ponga en práctica la fórmula que explora De la Madrid con Fonatur y Fonadin.
DE FONDOS A FONDO
El que está a unos días de presentar su renuncia al cargo de subsecretario en la Sectur es Carlos Joaquín González,para buscar la gubernatura de Quintana Roo. ¿Y sabe qué? Pese a que tiene un sólido currículum en administración pública e impulso al turismo –útil en un estado cuya economía depende hasta en 91% de la actividad–, para nadie es un secreto que el medio hermano de Pedro Joaquín es un personaje incómodo para el gobernador Roberto Borge, quien dicen le ha sembrado escandalitos para dejarlo fuera de la candidatura priista, pues impulsa a José Luis Chanito Toledo o al alcalde del municipio de Solidaridad, Mauricio Góngora.
El rechazo de Borge hacia el más pequeño de los Joaquín podría derivar en una ruptura en el PRI estatal; muy complejo porque la oferta que tiene el aspirante consiste en ir a la elección cobijado por una alianza PAN-PRD, fórmula que, según los números, tiene la capacidad para arrebatarle al PRI un triunfo que parecía tener en la bolsa.
Estuvo en  México James Anderson, líder de Programas de Innovación Gubernamental de Bloomberg Philantropies, personaje clave en la estrategia de comunicación global del exalcalde de Nueva York, Michael R.Bloomberg, quien ayer, lanzó la edición 2016 del Mayors Challenge, una competencia para inspirar a ciudadanos, organizaciones vecinales, empresas y gobiernos de las ciudades de América Latina y el Caribe a desarrollar ideas audaces y expandibles a otras urbes, que mejoren la vida en la ciudad y la calidad de vida en ellas. La experiencia ha sido positiva porque incluye propuestas de educación, salud, seguridad vial, mejoramiento de la calidad de agua, uso de conectividad, que combinan tecnología con respuesta a problemas concretos.
Para participar tiene como límite que las ciudades sean de más de 100 mil habitantes, y la lista en México es de 191 elegibles de un universo de 873 ciudades competidoras en América Latina y el Caribe. La Ciudad de México es una –podría incluir una buena idea de cómo mejorar la administración de su basura– hasta Tijuana, Ecatepec, Guadalajara, Torreón, entre otras.