Pemex ya no condicionará el suministro de gasolina a franquiciatarios
CIUDAD DE MÉXICO.- Petróleos Mexicanos (Pemex) cambiará los contratos a sus franquiciatarios en los que ya no condicionará el suministro de gasolina tal como lo establece la reforma energética. 
 
La Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) emitirá este jueves la revisión del documento. 
A raíz de la reforma energética y específicamente a partir de 2016, las estaciones de servicio pueden ser o no marca Pemex, o requerir o no el suministro de gasolina. Entonces se tienen que romper esos contratos y firmar nuevos porque el suministro no puede estar atado a la franquicia”, indicó la presidenta del organismo.
 

kgb