Se fue como llegó 
21 Ene, 2016
Ni el más remoto de los sueños, ninguna empresa pidió la cabeza de Sánchez Henkel.
Los que andan viendo conspiraciones del imperio confundieron una determinación de carácter netamente operativo con la entrega a una de las empresas reguladas.
En el Instituto Federal de Telecomunicaciones se tomó la decisión de refrescar la Unidad de Cumplimiento regulatorio con la salida de Gerardo Sánchez Henkel y el nombramiento de Carlos Hernández Contreras en su lugar.
Ni en el más remoto de los sueños de imaginación, ninguna empresa pidió la cabeza de Sánchez Henkel ni ninguna de esas barrabasadas que se le han ocurrido a algunos, ni tampoco implica entreguismo al preponderante dentro del mercado de las telecomunicaciones.
No fue este hombre quien inició procesos contra América Móvil sino el IFT y a él le tocó la responsabilidad de hacerlo, así que no actuó solo ni mucho menos a espaldas de nadie.
Según la navaja de Ockham, en condiciones iguales la respuesta más sencilla suele se la más probable: quienes conocen a Sánchez Henkel lo califican como una buena persona, que generó buenas opiniones en la mayoría de sus jefes. En el lado de sus defectos, incluso señalados profesionalmente por muy cercanos, le definen como una persona un tanto desordenada y de esos que hay que estar encima de ellas para que cumplan con su trabajo.
No hay ninguna duda que llegó en febrero de 2014 como un amigo al IFT y se fue en la misma condición.
Para encabezar la Unidad de Cumplimiento del IFT se nombró a Carlos Hernández Contreras, un abogado litigante, quien trabajó como director general de Delitos Fiscales de la Procuraduría Fiscal de la Federación.
En su proceso de selección destacaron algunos factores como que es un abogado postulante que no ha trabajado en el sector de las telecomunicaciones, lo que evitará que haya filias y fobias sobre su persona y vaya construyendo una trayectoria.
Este último punto, que los pesimistas podrían calificar como que “va a aprender”, es quizá una de sus principales fortalezas. Verá los temas desde el punto de vista jurídico con ojos frescos en un sector que, desgraciadamente, ha estado muy revuelto en conspiraciones.
PARADOJA
La Suprema Corte de Justicia de la Nación declaró constitucional limitar los salarios a un año cuando un juicio laboral dure 12 meses. Contrariamente a lo que podría entenderse a primera lectura en el sentido de que se trata de una medida a favor de los patrones, en realidad es un gran avance a favor del empleo formal.
En México un juicio laboral dura en promedio poco menos de tres años, es decir, el patrón estaba obligado a pagar no sólo las prestaciones al momento del despido sino también los salarios caídos durante ese lapso.
Para una empresa podría terminar siendo ruinoso, puesto que no sólo tiene que pagar los salarios caídos sino del otro trabajador que ocupa el puesto de trabajo.
Esta situación, además, generaba incentivos para que el despedido alargara el juicio lo más posible, especialmente, cuando ya se había empleado en algún otro lugar.
Así, la resolución de los ministros de la SCJN establece los incentivos para que los juicios sean mucho más cortos, lo cuyal genera que los patrones, especialmente de las micro y pequeñas empresas, tengan mayores alicientes para contratar a trabajadores dentro de la ley y con las prestaciones completas. Se trata de una de esas resoluciones judiciales que benefician a los dos lados del mismo juicio y en la que pierden los abogados que alargaban el juicio para cobrar más. Justicia poética.
CÁLMENSE
Hay una oleada de histeria por la disminución del precio del petróleo y la depreciación del peso frente al dólar. No perderé el tiempo en los que se dedican a odiar al gobierno como si ganaran algo con una crisis económica en el país.
Sin embargo, hay un grupo de personas que siguen haciendo análisis económicos paupérrimos con base en creer que seguimos teniendo un tipo de cambio fijo como el que tuvimos hasta principios de la década de los noventa o una economía petrolizada como en las épocas del populismo económico, que ahora trata de revivir Andrés ManuelLópez Obrador.
En lugar de seguir con una tensión amarillista estos dos precios de la economía, los mexicanos se tienen que fijar en dos indicadores que tienen mucho más que ver con ellos: PIB, que es bastante bueno considerando el contexto internacional y que no es diferente al promedio de las últimas tres décadas y, mucho más importante el tipo de cambio.
Mientras la inflación se encuentre por debajo de 4% (actualmente está en 2.1%) el nivel de tipo de cambio del peso frente al dólar es irrelevante para la mayoría de la población, especialmente para los más pobres. Eso sí tiene que ver con su bolsillo.