El Contador
21 Ene, 2016
I. Aeroméxico, que dirige Andrés Conesa, afina los últimos detalles en los preparativos para el traslado del papa Francisco durante su primera visita a México. El martes, Javier Arrigunaga, presidente del Consejo de Administración de la aerolínea, Eduardo Tricio, miembro del Consejo y el propio Conesa se reunieron con Eugenio Lira Rugarcía, coordinador general del Viaje Apostólico del Papa al país. Según lo acordado con la aerolínea, el pontífice se desplazará por avión a Tuxtla Gutiérrez, Morelia y Ciudad Juárez, para las primeras dos ciudades el avión que se utilizará será un Boeing 737-800, y para el viaje a Ciudad Juárez y desde esa ciudad a Roma se utilizará un Boeing 787-8 Dreamliner.
II. El combate contra el calzado que entra al país subvaluado emprendido por la Secretaría de Economía, dirigida por Ildefonso Guajardo Villarreal, y el Servicio de Administración Tributaria, a cargo de Aristóteles Núñez Sánchez, está dando resultados. Con la determinación de precios de referencia, la validación de las listas de importadores y las sanciones contra quienes llevaban a cabo esta práctica, que consiste en reducir el valor real de una mercancía con el propósito reducir los aranceles, permitió disminuir las importaciones ilegales, de tal forma que en 2015 la industria del calzado incrementó 5.3% su producción, con lo que sumó más de 245 millones de pares de zapatos.
III. Las compañías vivienderas del país, agrupadas en la Cámara Nacional de la Industria de Promoción y Desarrollo de Vivienda, que preside Fernando Abusaid Quinard, están ávidas de ejercer los nueve mil 500 millones de pesos que el gobierno presupuestó para el programa de subsidios antes del mes de septiembre de este año, con la finalidad de que en ese mes se amplíen los recursos del esquema de apoyo a la vivienda, como ocurrió en 2014 y 2015. Ya la Conavi, a cargo de Paloma Silva de Anzorena, inició con la asignación, no sólo para la adquisición de una casa o departamento nuevo, sino también para otras soluciones que atienden el rezago habitacional.
IV. La campaña de los 10 pesitos ha sido la más exitosa de la Consar, que dirige Carlos Ramírez Fuentes, y ello se vio reflejado también en los números históricos del ahorro voluntario, que al cierre del año pasado registró un monto de siete mil 300 millones de pesos, 27% más que en 2014, por ello seguirá siendo explotada por el organismo este año. Además, se seguirá buscando ampliar los canales y mecanismos para que se puedan realizar aportaciones voluntarias. Para este año se espera que se unan más empresas como aliados del ahorro para el retiro, al igual que lo han hecho Telecomm Telégrafos y las tiendas de conveniencia 7-Eleven.