Creador de Megaupload añora sus excesos con video musical
SIDNEY. 
Con motivo del cuarto aniversario de su detención en Nueva Zelanda, el excéntrico fundador del portal de descargas 'Megaupload', Kim Dotcom, compartió con sus seguidores de Twitter un videoclip en el que muestra su antigua vida llena de lujos.
 
"Como cada año, en este aniversario especial he creado algo para ti. Espero que te guste", escribió en su cuenta de Twitter, Dotcom, quien el 20 de enero de 2012 fue detenido en Auckland junto a tres exsocios en un operativo promovido por el FBI.
 
El vídeo también publicado en Youtube y musicalizado con la canción 'Good life' (Buena vida, 2014), muestra algunos de los coches de lujo, entre ellos Mercedes Benz, que le fueron confiscados por la policía y que después tuvo que vender para financiar el proceso legal para extraditarlo a Estados Unidos que se inició tras su detención, informó la cadena local TVNZ.

También aparecen imágenes de helicópteros, de Dotcom bailando en una fiesta, en un enorme yate y de la mansión que alquilaba a las afueras de Auckland en la que fue detenido, además de exóticos lugares en el que el excéntrico informático aparece montado en una moto acuática.

 
 

Dotcom comentó en la red social que se sentía "nervioso" ante el lanzamiento del videoclip porque temía ser malinterpretado, e insistió en que en su mensaje trata de "liberar tu potencial y motivarte".
El 23 de diciembre un tribunal neozelandés dio luz verde para que Dotcom y sus exsocios sean extraditados a Estados Unidos al considerar que existen indicios para que los acusados respondan en Estados Unidos por los 13 delitos que se les imputan, incluidos los de piratería informática, crimen organizado y lavado de dinero.
 
Las autoridades estadounidenses creen que Dotcom y sus socios, quienes han apelado el fallo para evitar ser extraditados, lograron con Megaupload un beneficio de 175 millones de dólares (160 millones de euros) por supuestamente alojar material ilegal.
 
Hasta ahora, de los siete miembros de Megaupload imputados en Estados Unidos solo ha sido condenado el programador estonio Andrus Nomm, al que le impuso una pena de poco más de un año de cárcel en ese país, que ya ha cumplido, tras admitir que violó los derechos de autor.
 
kgb