Pemex cierra hoy compra de Fertinal
21 Ene, 2016
Hoy está programado liquidar la operación de Fertinal, que manejan Fabio Covarrubias y Carlos Ibarra. Como le he venido platicando, Pemex acordó en diciembre pagar 625 millones de dólares por ésta, la principal productora de fertilizantes fosfatados de América Latina.
La transacción fue intermediada por Goldman Sachs, que preside Martín Werner, con el apoyo de Jorge Combe del área de Banca de Inversión, amén del despacho legal de Enrique González Calvillo como asesor jurídico externo.
A su vez, la empresa productiva del Estado, que dirige Emilio Lozoya Austin, contó con el soporte de White & Case a través de Vicente Corta. El pago se fondeará con recursos del Bancomext, que lleva Alejandro Díaz de León,  y Nafinsa, que encabeza Jacques Rogozinski.
Asimismo participa en el esquema de financiamiento Banco Azteca, de Ricardo Salinas, y que en lo operativo conduce Luis Niño de Rivera, institución que en 2009 extendió a Fertinal una línea de crédito cercana a 200 millones de dólares y que mantendrá su estatus de acreedor.
Este día se pactó como fecha para realizarse el traspaso de los recursos, con lo cual quedará finiquitada la transacción. Con ella Pemex, vía su nueva subsidiaria Pemex Fertilizantes, cierra la pinza en su objetivo de recuperar la rectoría en la producción del insumo.
Le decía hace unos días que Fertinal es el principal productor de fertilizantes en América Latina a base de piedra fosfórica. Obtiene 1.5 millones de toneladas anuales, pero exporta 70% a países como China y Australia. En manos de Pemex la idea es que incremente su presencia aquí.
México requiere al año alrededor de cuatro millones de toneladas, pero la producción local apenas abastece 2.5 millones. Se necesita por lo menos otro millón y medio que en parte se satisface con importaciones provenientes de países de Europa del este. La incorporación de Fertinal a Pemex Fertilizantes, que dirige Edgar Torres Garrido, complementa la compra que también en diciembre, pero de 2013, el mismo Lozoya hizo de Agronitrogenados al Grupo Acerero del Norte de Alonso Ancira.
ICA ENFRENTA
Se anticipa que la negociación fuerte de ICA, que dirige Alonso Quintana Kawage, va a ser básicamente con sus acreedores internacionales, más que con los bancos nacionales.
De éstos, Santander, que dirige Héctor Grisi, es el más expuesto, pero está garantizado y ya empezó a cobrarse con la venta de activos. Mismo caso de BBVA-Bancomer, que lleva Eduardo Osuna, y que también cobró algo con la venta de Proactiva a Fernando Chico Pardo. Banorte, de Carlos Hank González, es otro prestamista con el que ya se está negociando en un ambiente cordial vía el abogado externo Gerardo Ramírez Ornelas, quien también representa a Bancomer.
Por lo pronto se acaba de incorporar a la reestructuración Guadalupe Phillips, quien viene de la vicepresidencia de Finanzas y Administración de Riesgos. En el consorcio de Emilio Azcárraga le reportaba directamente a Salvi Folch, el vicepresidente financiero. Es parte del equipo de Alfonso de Angoitia y releva a Orlando Loera. Esta sorpresiva llegada hizo levantar la ceja a más de uno.
URBI OFRECE
Por lo que hace a Urbi, en aras de lograr una holgada mayoría en la aprobación de su plan da reestructuración financiera, fíjese que está ofreciendo una prima a sus acreedores comunes. Consiste en un derivado que equivale hasta en un 7.5% adicional de las acciones de la viviendera. Este premio está condicionado al cumplimiento de ciertos objetivos del pan de negocios que elaboró la compañía con apoyo de Rothschild, que dirige Eugenio Torres. Le decía apenas ayer que entre acreedores hay resistencia y molestia con dicho plan.
Y es que no plantea una dilución significativa del grupo de control que encabezan Cuauhtémoc y Nezahuálcoyotl Pérez Román ni un cambio significativo en el management que al final llevó a la debacle a la desarrolladora. Además no da entrada a consejeros independientes pese a que los acreedores con su capitalización podrían asumir hasta el 97.5% de una Urbi reorganizada y sujeta, precisamente, a la dilución.
WALMEX FRENA
No lo comente mucho, pero no es remoto que Walmart introduzca algunos candados a la venta de Suburbia, que dirige Manuel Álvarez Lira. Trascendió que la cadena que recién asumió Guilherme Loureiro va a solicitar que las 117 tiendas se mantengan vendiendo sólo y exclusivamente ropa. Es decir, que no aceptará la introducción de otras categorías, como electrodomésticos y retail.
De ser así, firmas como Elektra, de Ricardo Salinas; Coppel, de Enrique Coppel, o incluso el mismo Liverpool y Fábricas de Francia, de Max Michel, quedarían acotados. Se lo pasamos al costo.
SANFER CRECE
Le adelanto que Grupo Invekra, controladora de Sanfer y Laboratorios Hormona, está por cerrar una nueva adquisición. Se trata de una firma líder en el ámbito de vacunas para animales. Esta compra va a apuntalar de forma significativa el EBITDA de la compañía que encabeza Ricardo Amtmann.