Gruma, de Juan González Moreno, ganadora en los premios LatinFinance
CIUDAD DE MÉXICO.- La empresa líder en producción de harina de maíz y de tortilla a nivel mundial, Gruma, de Juan González Moreno, fue galardonada por la publicación LatinFinance durante la Gala Anual de Premiación de los “Deals of the Year”.
 
El bono estructurado por 400 millones de dólares que colocó la firma mexicana en el mercado de valores a finales de 2014 la llevó a recibir el primer premio dentro de la categoría Bonos de Alto Grado.
 
Si bien durante el 1 de octubre de 2014 y el 30 de septiembre de 2015, periodo que toma en cuenta LatinFinance en el proceso de selección de los premiados, hubo venta de bonos por montos mayores, la de Gruma destacó por la capacidad de la empresa para encontrar precios de grado de inversión, a pesar del limitado acceso a los mercados de capital que registraron las empresas de América Latina y países emergentes durante el año pasado, resaltó la publicación.
 
Vale recordar que la exitosa colocación de Gruma, con vencimiento a 2024 y a una tasa de 4.875 por ciento a pagar semestralmente, rebasó en 7 veces las expectativas de aceptación por parte del mercado.
 
Los recursos de la colocación, liderada por Goldman Sachs y Santander, fueron utilizados para recomprar 300 millones de dólares de bonos perpetuos en circulación desde 2004, lo que le generó a la compañía ahorros por aproximadamente 8.6 millones de dólares anuales en pagos de intereses y de 287.5 puntos base.
 
En tanto la otra parte de los recursos obtenidos fueron aplicados a la refinanciación de deuda bancaria y otros usos corporativos.
 
Cabe resaltar que el bono colocado por la multinacional mexicana a un plazo de 10 años fue sin garantías y en condiciones similares a las de un bono con calificación grado de inversión.
 
Al respecto, Raúl Cavazos, director financiero de Gruma, señaló que “con el bono que lanzamos, equilibramos nuestra cartera de deuda entre las tasas fijas y tasas variables a un nivel muy adecuado. Nos sentimos cómodos con eso".
 
El directivo recordó que aunque la empresa había estado ausente del mercado de bonos transfronterizos desde 2007, la colocación fue ampliamente bien recibida en el roadshow. Precisó que Gruma y bookrunners de Goldman Sachs y Santander se reunieron los inversores en Europa y Estados Unidos, quienes estaban preocupados por el secuestro y asesinato de 43 estudiantes de Iguala, Guerrero, pero seguían considerando como fuerte a la economía mexicana.
 
Asimismo recalcó que luego de la emisión y refinanciación de la deuda de la compañía, Fitch elevó las calificaciones de Gruma a BBB, mientras que Standard & Poor’s aumentó sus notas para la  firma a  BBB- en marzo.
 
Tanto la emisión del bono, como la refinanciación de la deuda van en línea con la estrategia de negocios de Gruma, que busca ampliar la capacidad de producción en Asia, México, Turquía, Europa y Estados Unidos. Y a pesar de que no se prevé recurrir a los mercados de capital en el corto plazo, sí pudiera presentarse la adquisición de algunas firmas pequeñas en Europa. 
 
kgb