Robo de identidad, alarmante
21 Ene, 2016
La Condusef dio a conocer 40 mil casos en México, en los cuales se utilizaron los datos de las personas para sacar préstamos.
Se imagina deber mil 800 millones de pesos sin que lo sepa. Así le pasó a una joven nayarita que, de la noche a la mañana, debía pagar impuestos al SAT por ¡mil 800 millones de pesos!
La pesadilla de la joven nayarita fue por un robo de identidad. En 2006 le falsificaron su credencial de elector y, para 2010, ya debía al fisco más de mil 800 millones de pesos. Ya sabe cómo son estos fraudes: usaron su nombre, pusieron dinero en cuentas bancarias y, al final, ella no se enteró, no vio un centavo, pero se quedó con la deuda al fisco.
CONDUSEF: FUERON 40 MIL ROBOS DE IDENTIDAD
No es el único caso de robo de identidad. La Condusef (Comisión Nacional para la Defensa de los Usuarios del Sector Financiero) dio a conocer 40 mil casos de robo de identidad en México, en los cuales se utilizaron los datos de las personas para sacar distintos préstamos, desde financiamiento automotriz hasta tarjetas de crédito.
Mario di Costanzo, presidente de la Condusef, considera que urge platicar con los banqueros, llegar a un arreglo para todos estos casos. Pero Di Costanzo reconoce que los banqueros tampoco tienen la culpa en el robo de identidad.
Incluso la Asociación de Bancos de México, presidida por Luis Robles, pronto estará sacando un programa al respecto.
INE, EL RETO EN LA CREDENCIAL DE ELECTOR
Es el INE el encargado de proporcionar la identidad de los mexicanos a través de la credencial de elector. 
Hasta el momento lo ha hecho bien, pero ante las bandas criminales especializadas en el robo de identidad, sin duda la tarjeta de elector debe mejorar para seguir siendo la única identidad del mexicano.
Una forma de hacerlo, que urge, es teniendo la huella digital de los electores o bien, hay hasta quien dice que puede ser el iris de los ojos (ya se escucha muy sofisticado). Lo cierto: la credencial de elector debe mejorarse para evitar su falsificación.
Si a usted le falsifican su credencial de elector, cualquier persona puede sacar créditos automotrices a su nombre. O un financiamiento personal. Ya ni se diga tarjetas de crédito.
EL INE Y LA CONDUSEF HABLAN AL RESPECTO.
Y así como el INE, presidido por Lorenzo Córdova, dio un buen salto al tener una alianza con el Servicio de Administración Tributaria (SAT) para conocer si los candidatos estaban en la economía formal, pagaban impuestos y su dinero no venía del lavado de dinero, de la misma manera el INE tendrá que redoblar esfuerzos para mejorar la autenticidad de la credencial de elector.
PRODECON SALVÓ LA MEGADEUDA
Mientras tanto, vimos a la Procuraduría de la Defensa del Contribuyente (Prodecon) ayudar a la joven nayarita que, sin saberlo, debía impuestos por más de mil 800 millones de pesos. La Prodecon pudo atestiguar que la joven no había recibido millonarios ingresos ni sabía que existían y, por lo tanto, fue lavado de dinero a través del robo de identidad.
Insistimos: ya hay 40 mil casos de robo de identidad en México durante 2015. Se debe combatir lo antes posible.
ICA, ¿QUÉ VENDERÁ?
Las acciones de ICA han caído al grado de valer 2.18 pesos por acción.
La de ayer fue una caída estrepitosa de 13.83 por ciento. La noticia que impulsó esta baja fue la de dejar de pagar un vencimiento de bono por seis millones de dólares. Obviamente, la constructora espera su plan de reestructuración para febrero, para lo cual contrató a Rotschild y FTI Consulting, y ayer hizo cambios administrativos para su reestructuración. El problema es claro en ICA: las cuentas por cobrar que el gobierno no le pagó a tiempo y la deuda en dólares que aumentó por el precio alto del dólar.
El reto de ICA es fuerte: vender activos para pagar pasivos, lograr socios inversionistas para darle liquidez o vender acciones con gran valía como las del Grupo Aeroportuario  Centro Norte, donde está el aeropuerto de Acapulco, entre otros.
ICA tiene varios activos, de ahí se ha comentado que también podría vender su 51% en Operadora de Vías Terrestres, donde hay carreteras. Lo cierto: ICA no podrá salir ilesa de la andanada en su contra.