Propone CNET condicionar recursos del CPTM a la transparencia
21 Ene, 2016
MADRID.- Pablo Azcárraga, presidente del Consejo Nacional Empresarial Turístico (CNET), dice que los empresarios que él representa están en desacuerdo en la forma en que se utiliza el “impuesto al hospedaje” actualmente.
Desde su perspectiva, el Consejo de Promoción Turística de México (CPTM), que dirige Rodolfo López Negrete, debería tomar la decisión de hacer acuerdos cooperativos únicamente con las entidades que reporten de forma transparente la captación de dicho impuesto. Hoy, dijo, son exclusivamente los hoteles los que captan esos recursos; por lo que sería conveniente que cada ciudad o destino turístico cobrara este impuesto a través de todas las actividades que involucran a este sector.
Aunque coincide con la posición de Francisco Madrid, director de la Facultad de Turismo de la Universidad Anáhuac, en el sentido de la conveniencia de que hubiera una ley federal de promoción turística que regulara estos aspectos; sostuvo que se podría empezar condicionando los recursos del CPTM a la transparencia de la recaudación hotelera en cada estado.
Añadió que hay destinos, como Los Cabos y Vallarta, donde se hace una reinversión interesante de estos fondos. También consideró que es una pena que en destinos tan importantes como Cancún y Riviera Maya se haya perdido la transparencia en el uso de estos fondos; no obstante que en el pasado se hacía correctamente. Además, sostuvo que un activo relevante del CPTM es su director general, López Negrete, pues ha demostrado la importancia de su perfil bicultural con Estados Unidos, ya que ha logrado generar confianza en ese mercado.
El gran activo de López Negrete, abundó, no sólo es que se trate de un funcionario conocedor de su tema, sino que, además, ha logrado una gran credibilidad, que es muy importante para que el turismo siga creciendo en este momento.
DIVISADERO
Canaero. Esta semana Carlos Torres, director de Relaciones Institucionales de Aeroméxico, presentó su renuncia como vicepresidente de la Cámara Nacional Aeronáutica (Canaero), con el propósito de abrir el abanico sobre el futuro de esta organización.
Aunque Miguel Alemán Magnani, presidente de Interjet, dijo a este espacio que no regresará a Canaero; Aeroméxico propone cambios de fondo bajo tres principios.
1. Reconocimiento de la participación creciente de las aerolíneas internacionales.
2. Identificación de una agenda de intereses comunes para todos los socios.
3. Democratización en la toma de decisiones.
Bajo esos preceptos, podría ocurrir que en las elecciones de presidente de Canaero, la próxima semana, Aeroméxico pudiera, incluso, quedar fuera de las posiciones principales.
Aunque otro escenario sería la llegada de un líder capaz de generar coincidencias y, en ese caso, no hay que descartar a Sergio Allard, director de Relaciones Institucionales de Aeroméxico, un personaje de la aviación que es respetado y sabe conciliar intereses.
Nizuc. Enrique de la Madrid, secretario de Turismo, se reunió aquí con Carmen Riu, presidenta de Grupo RIU, con quien ya negoció limitar el número de cuartos en su proyecto de Punta Nizuc que ha generado una controversia importante en Cancún.