El petróleo ahoga al peso; el dólar llegó a los 18.90 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El peso mexicano se hundió ayer a un nuevo nivel mínimo histórico, afectado por el persistente descenso de los precios internacionales del petróleo, que se desplomaron a sus mínimos desde 2003, lo que arrastró a las monedas de los productores de petróleo.
Así, el dólar en su modalidad bancaria se cotizó en 18.80 pesos con una apreciación de 25 centavos, sin embargo en la jornada llegó a ubicarse en 18.90 pesos.
En tanto, el dólar en su cotización interbancaria terminó en 18.5690 pesos, con una apreciación de 29.30 centavos, según cifras del Banco de México

 
Reacción del Banco de México
Debido a la depreciación de la moneda nacional, el Banco de México subastó 400 millones de dólares, con el objetivo de brindar liquidez al mercado cambiario.
La primera subasta se llevó a cabo a las 9:00 horas, por un monto de 200 millones de dólares a un tipo de cambio promedio ponderado de 18.4399 pesos por dólar, subastando 200 millones adicionales a las 10:00 horas, a un tipo de cambio promedio de 18.6022 pesos por dólar.
Pero la moneda mexicana no fue la única afectada por la turbulencia internacional, el rublo ruso volvió a caer a su mínima cotización histórica ante el dólar estadunidense, también por la caída del crudo y el miedo de los mercados por la salud de la economía mundial y los riesgos geopolíticos.
La divisa rusa cayó a su nivel histórico, lastrada por el imparable derrumbe de los precios del petróleo, que hunde a Rusia en la crisis económica.
El dólar superó los 80 rublos en el mercado cambiario de Moscú. El rublo jamás se cambió a ese nivel ante el billete verde desde que Moscú quitara tres ceros a su divisa durante la crisis financiera de 1998.
En tanto, el real brasileño se depreció 0.49 por ciento al ubicarse en 4.08 por dólar, el peso colombiano retrocedió 0.68 por ciento, al situarse en tres mil 332.23 por billete verde, mientras que el peso chileno cayó 0.47 por ciento al cerrar la jornada en 729.11 unidades por divisa.
El sol de Perú se depreció 0.20 por ciento, el guaraní de Paraguay lo hizo en 0.20 por ciento, mientras que el peso de Uruguay cayó 0.20 por ciento.
Asimismo, el córdoba de Nicaragua bajó 0.03 por ciento y el peso de República Dominicana descendió 0.02 por ciento.
El dólar estadunidense subió ante el euro, pero perdió terreno frente el yen japonés, en una jornada agitada en los mercados bursátiles.
Al término de la sesión en Nueva York, un dólar se cambiaba a 0.9181 euros, frente a los 0.9166 euros de la jornada anterior.
La moneda estadunidense se depreció frente a la japonesa, con un cambio de 116.95 yenes por dólar, y también frente a la libra esterlina y el dólar canadiense, aunque se apreció ante el franco suizo.

Por su parte, los precios de los bonos estadunidenses mostraron un avance, con los rendimientos a 30 años tocando sus mínimos en cinco meses, ya que una profunda baja en las acciones globales y en el petróleo generaron una búsqueda de deuda gubernamental de bajo riesgo.
Los bonos referenciales a 10 años subieron en precio, con un rendimiento de 1.991 por ciento, una baja de 4.5 puntos.
 
Expectativas del tipo de cambio
En la última encuesta de expectativas de Banamex, los analistas cambiaron sus previsiones para el tipo de cambio.
Para este año y 2017 pronostican que se ubique en 17.50 y 17.10 pesos, respectivamente, en comparación a la  proyección anterior de 17.10 y  17.00 pesos.
En tanto, para los precios al consumidor prevén que en la primera quincena de enero subirá a tasa anual de 2.54%, cifra superior al periodo previo de 2.26 por ciento.
-Con información de Reuters
 
La BMV resiste la volatilidad
La Bolsa Mexicana de Valores logró avanzar 0.09 por ciento a 40 mil 844.41 puntos, en una sesión volátil y de pérdidas en los mercados internacionales, debido a débiles datos de Estados Unidos y la fuerte caída del petróleo.
En Estados Unidos, la publicación del dato de inflación mensual en -0.1 por ciento de diciembre, provocó dudas acerca de que si la Reserva Federal podrá incrementar nuevamente su tasa de referencia dentro del primer trimestre del año.
Así, el Dow Jones retrocedió 1.56 por ciento a 15 mil 766.81 puntos y el índice Nasdaq cedió 0.12 por ciento a cuatro mil 471.69 enteros.
En tanto, el S&P 500 cayó 1.17 por ciento a mil 859.34 unidades. El sector más afectado dentro del S&P fue el de energía con una pérdida de 2.93 por ciento.
En Europa todos los mercados bursátiles cerraron con pérdidas, encabezadas por Milán, que cedió 4.83 por ciento; seguida de Londres, que cayó  3.46 por ciento y París descendió 3.45 por ciento.
En Latinoamérica, una de las bolsas más castigadas fue la de Argentina con 4.08 por ciento.

 
Se hunde precio del petróleo
La mezcla mexicana de exportación alcanzó el precio más bajo desde hace 13 años, al cotizarse en 18.90 dólares por barril, cifra que es 4.1 dólares menor en comparación al costo general de producción de 23 dólares de Petróleos Mexicanos.
Es así que al cierre de ayer  su caída fue de 5.6 por ciento en comparación a los 20.02 dólares de la sesión previa.

Si bien la petrolera ha asegurado que su operación sigue siendo rentable al tener costos de producción en algunos de sus campos de 7 a 10 dólares, su margen de ganancia se sigue deteriorando por lo que ya se espera un fuerte impacto negativo en sus finanzas.
En tanto, el West Texas Intermediate se desplomó 6.71% a 26.55 dólares, su mínimo en casi trece años, y el Brent rompió los 28 dólares, al caer 3.05% a 27.88 dólares.
La desaceleración de China y las previsiones de la Agencia Internacional de la Energía, que anticipa que la demanda de crudo será menor en 2016, han avivado el temor a que aumente el volumen de barriles que cada día quedan sin comprador.