Cofece revisará las gasolinerías; freno a concentraciones
CIUDAD DE MÉXICO.- La Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece) realizará un mapeo de las estaciones de servicio de gasolina que operan en todo el país, el cual le permitirá identificar a sus dueños a fin de frenar concentraciones indebidas con la creciente comercialización que se está registrando.
Alejandra Palacios Prieto, comisionada presidenta del organismo, indicó que la venta de estaciones de servicio de gasolina representa transacciones económicas “tan pequeñas”, que no requieren pasar por la autorización de la Cofece, pero comenzarán a vigilar que no se lleven a cabo concentraciones indebidas, dado que éstas impiden la competencia y la libre concurrencia.

“Las estaciones de servicio están cambiando de manos, pero como son transacciones pequeñas no requieren la autorización de la Comisión. Sin embargo, eventualmente podrían ser indebidas. Por ello vamos a monitorear el mercado para tener la seguridad de que no existen concentraciones indebidas”.

La funcionaria recomendó a los grandes grupos gasolineros que conforme adquieran estaciones de servicio, lo notifiquen a la Cofece, aunque éste no sea un proceso obligatorio, con el objetivo de que tengan la certeza de que esa adquisición no les hará tener un problema de competencia.
“Estaremos pendientes de indicios de concentraciones, así como de que los distintos grupos no se pongan a fijar precios”, dijo.

Aseguró que ésta es una medida preventiva, misma que se decidió tomar luego de conocer que en países como Brasil, tras la apertura del sector energético, la autoridad tuvo que multar a gasolinerías que no estaban acostumbradas a competir, las cuales emprendían prácticas anticompetitivas como concentraciones y determinación de precios.
Libre competencia
El organismo emitirá hoy su opinión sobre los nuevos contratos que Petróleos Mexicanos (Pemex) ofrecerá a sus franquiciatarios, luego de la liberación de las estaciones de servicio establecida en la Reforma Energética.
“Las franquicias estaban atadas a que se le comprara a Pemex el suministro y éste estaba atado a la franquicia. A raíz de la reforma, y específicamente a partir de 2016, las estaciones pueden no ser marca Pemex y contratar el suministro, y viceversa”, apuntó Palacio Prieto.

Pese a que no adelantó el sentido de la opinión, apuntó que a partir de este año la empresa productiva del Estado deberá entregar un contrato para la franquicia y otro para el suministro.