Analistas proyectan que la inflación tocó piso en 2015
CIUDAD DE MÉXICO.- Los analistas financieros prevén que la inflación del país habría tocado su piso en 2015, puesto que en la primera primera quincena de enero esperan que se ubique en 2.54%, según la Encuesta Banamex de Expectativas publicada ayer.
Esta previsión está muy por encima del 2.26% del alza en el nivel de precios registrado en la segunda quincena del último mes del año pasado. Asimismo, el consenso de los expertos consultados por Banamex estableció que la inflación anual para todo enero estará en 2.58% anual, es decir 0.45 puntos porcentuales adicionales a lo observado en diciembre de 2015, lo cual fue catalogado como un “fuerte repunte”.
Estas previsiones sugieren que los analistas financieros están observando un deterioro de las expectativas de la inflación para inicios de año, lo que estaría influenciado principalmente por la depreciación del tipo de cambio.
Para el cierre de año, los analistas de México proyectan que la inflación llegará a 3.10%, lo cual estaría dentro de la meta del Banco de México de 3% más/menos un punto porcentual.
La encuesta muestra que la próxima alza de tasas será en mayo, en 25 puntos base, y que la tasa de fondeo cerrará 2016 en 3.75%, y en 2017 terminará en 4.5%.