“En México se resistirá volatilidad”: Merrill Lynch
CIUDAD DE MÉXICO.- La economía del país mantendrá su resistencia ante los choques económicos provenientes del exterior, incluyendo la caída de los precios del crudo, la desaceleración de China y la incertidumbre en Estados Unidos, apuntó Merrill Lynch.
El banco de inversión con sede en Nueva York asentó en un informe publicado que el peso mexicano ha servido por ahora como barrera que ha absorbido la volatilidad proveniente del exterior.
Expresó que el “valor justo” del peso se ubica ligeramente por encima de las 16 unidades por dólar, por lo que esperaban que la moneda mexicana se fortaleciera una vez que se asentaran algunos de los choques provenientes del exterior.