ICA está a un paso del concurso mercantil
CIUDAD DE MÉXICO.- La constructora ICA informó ayer que incumplirá con el pago de seis millones de dólares en intereses, correspondientes a un bono con vencimiento en 2017, tras lo cual sus acciones cerraron la jornada con una pérdida de 13.83%, de forma que cada uno se cotizó en 2.18 pesos.
Con ello, el valor de capitalización de la empresa está en picada; ayer, pues la desarrolladora solamente valía mil 332 millones de pesos en la última sesión, equivalentes a apenas 71 millones de dólares.
Esto es relevante, si se considera que la semana pasada valía 98.3 millones de dólares.

Ayer, el desplome se relacionó con el anuncio de impago, el cual se dio a conocer mediante un comunicado enviado a la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), en el cual ICA expuso que decidió no pagar los intereses antes señalados “con el fin de preservar la liquidez, priorizar las operaciones vigentes y fondear proyectos que se encuentran en fase de desarrollo”.
Detalló que “está explorando varias opciones que la ayudarán a manejar su deuda, pero actualmente no tiene transacciones específicas previstas distintas de las reportadas previamente”.
 
Cero y van dos
El de ayer fue el segundo aviso de impago de la emisora, ya que el primero ocurrió el 18 de diciembre del año pasado, cuando dio a conocer que no pagaría intereses de 31 millones de dólares, correspondientes al bono con vencimiento en 2024.
En ese entonces, ICA también expuso que para mediados de febrero presentaría un plan inicial para reestructurarse y reducir sus costos.
De acuerdo con la información financiera disponible de la compañía, al 30 de septiembre de 2015 su deuda total era de 57 mil 929 millones de pesos, de ellos 65% era deuda bursátil y 35% deuda bancaría.
En deuda bursátil, la empresa tiene pasivos por 37 mil 888 millones de pesos, por lo que negociar con los tenedores de estos papeles es esencial para que pueda salir de su complicada situación financiera.
 
Afectaciones
Según la información de la empresa, sus operaciones se han visto afectadas por las condiciones de la economía mexicana en el área de la construcción civil, así como por el incremento en gastos financieros generados por la depreciación del peso frente al dólar.
En dicha documentación, la compañía también expuso que 5% de su deuda total está denominada en moneda extranjera, principalmente dólares; mientras que aproximadamente 19% de los ingresos son en dólares. La deuda total al 30 de septiembre de 2015 fue de 57 mil 929 millones de pesos.