Expansión de Nescafé, con carga doble
CIUDAD DE MÉXICO.- Nescafé inauguró su primera cafetería en el país, para la cual destinó cuatro millones de pesos, dijo Philipp Navratil, vicepresidente de Cafés y Bebidas de Nestlé México.
“La inversión fue de alrededor de cuatro millones de pesos. Con la decoración, con todo lo que hay, forma parte de los más de 200 millones que invertimos cada año.”

Para la empresa, se trata de un proyecto piloto, mediante el cual buscarán entender las necesidades del cliente para después pensar en la expansión del formato; por ello, los siguientes tres o cuatro meses serán esenciales para determinar viabilidad de esta estrategia.
“El lanzamiento trata de la apertura de la primera cafetería Nescafé en México y en el continente americano. Hay dos más, en Japón y  Corea, y otros países están pensando en abrir una”, explicó Navratil.

La compañía emprendió este negocio con el objetivo de que la experiencia de consumir la marca Nescafé se traslade del hogar a la calle, pues su presencia es relevante a través de versiones como el café soluble; sin embargo, fuera de éste ve nuevas oportunidades de crecimiento.
El lanzamiento de este formato levantó expectativas desde que se habló de éste el año pasado, pues se convertiría en competencia directa de Starbucks, la mayor cadena de cafeterías, y de las tiendas Oxxo.
Cuestionado sobre la competencia, Navratil declaró: “No vamos contra nadie , porque nosotros lo hacemos para nuestra marca, para Nescafé, para innovar y pensamos que el consumo de café en México es todavía bajo, hay espacio para todos y para nosotros también dentro del hogar y fuera del hogar. En México tomamos menos de la mitad del café que se toma en EU, ahí hay espacio para crecer”, dijo.

 

Esta es la primera apertura de la cafetería de Nescafé en el continente americano, la cual se suma a las que hay en Japón y  Corea. Foto: Jime Boites