México, preparado frente a volatilidad; entrevista a Ernesto Torres Cantú
CIUDAD DE MÉXICO.- Aunque es muy pronto para pensar que estamos ante el inicio de una nueva crisis económica, México está preparado para enfrentar la volatilidad ya que cuenta con los fundamentales macroeconómicos, aseguró Ernesto Torres Cantú, director general de Grupo Financiero Banamex.
Luego de que el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens advirtiera sobre la necesidad de estar preparados para “una crisis potencialmente severa y de consecuencias violentas”, el director del segundo grupo financiero más importante del país consideró que es “muy pronto” para asegurar que se trata de una crisis.

“Es muy pronto para decirlo. Simplemente hay mucha volatilidad, pero es muy pronto para saberlo”, destacó.

FORTALEZAS
“México está preparado, no puedo pensar en ningún país que esté mejor preparado que México para enfrentar esta volatilidad” agregó.

Entrevistado al concluir la firma del convenio entre el grupo financiero y la Secretaría de Desarrollo Social mediante el cual Banamex se comprometió a invertir 60 millones de pesos en programas de combate a la pobreza, Torres Cantú aseguró que el nivel que ha alcanzado el tipo de cambio de casi 19 pesos por dólar es pasajero y según la expectativa del banco regresará a los 18 pesos para el cierre de año.
Explicó que la volatilidad es consecuencia del aumento de tasas aplicado por la Reserva Federal a finales de 2015 y por lo tanto, ya se esperaba; sin embargo, comentó que es indispensable que pase pronto para no generar estragos en la economía.
“Lo que esperamos que suceda y ojalá más pronto que tarde es un reconocimiento de que México está mucho mejor que el resto de los países emergentes, que eso se empieza a reconocer al mejorar las variables como el tipo de cambio por ejemplo”, detalló.

El entrevistado explicó que aunque la volatilidad genera nerviosismo, es importante observar cómo los fundamentales macroeconómicos como la creación de empleo, el consumo y el nivel de ingreso de los trabajadores se mantienen estables.
Se unen para luchar contra la pobreza 
Grupo Financiero Banamex, dirigido por Ernesto Torres Cantú, y la Secretaría de Desarrollo Social a cargo de José Antonio Meade establecieron un convenio mediante el cual Banamex invertirá 60 millones de pesos en tres años en programas conjuntos con la dependencia para el combate a la pobreza.
El directivo expresó que con este convenio, el banco manifiesta la voluntad de extender el compromiso social con la población vulnerable y se ratifica la continuidad que dará el banco a los programas que contribuyan a mejorar las condiciones de la población.
Detalló que a través de estos 60 millones de pesos que destinará Banamex durante los siguientes tres años se apoyará la creación de empleos, la construcción de vivienda y cualquier otro tipo de proyectos que se presenten junto con la Secretaría.
El titular de Sedesol aseguró que a través de este convenio con Banamex se refuerzan las acciones para el combate a la pobreza.