Esto es lo que debe pasar para que mejore el crecimiento global
DAVOS, Suiza.-El crecimiento global mejorará una vez que los precios de las materias primas se estabilicen, dijo el economista jefe del Banco Mundial, Kaushik Basu, quien agregó que India es el "punto positivo" entre los mercados emergentes.
"En este momento, la principal turbulencia que estamos viendo es la generada por una caída en los precios de las materias primas", dijo Basu en el Foro de Mercados Globales de Reuters.
Sin embargo, una vez que los precios de las materias primas, fundamentalmente del petróleo, se estabilicen, los beneficios superarán a los costos, por lo que esperamos un pequeño repunte en el crecimiento este año", agregó Basu.

Previamente este mes, el banco redujo su proyección de expansión económica global para 2016 al 2.9%, desde una estimación del 3.3% en junio pasado. Con todo, el pronóstico se ubica por encima del crecimiento del 2.4% previsto para 2015.
Basu señaló además que India se destaca entre las economías emergentes.
India es el punto positivo en este momento, con dos importantes fuerzas alimentándolo", dijo. "El precio bajo del crudo está ayudando mucho a India, y algunas reformas iniciales -optimistas de que haya más por venir- están ayudando a la economía a crecer", precisó Basu.

*DR