Venden el dólar hasta en 18.94 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar estadunidense en las casas de cambio ubicadas en el aeropuerto de la capital mexicana se ofrece en un precio promedio de 18.92 pesos y se adquiere en 17.74 pesos.
A la venta, la mayor cotización del billete verde es de 18.94 pesos y la menor a la compra es de 17.74 pesos, en los centros cambiarios del Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM).
En ese lugar, el euro se vende hasta en 20.90 pesos y se compra en una menor cotización de 19.21 pesos.
*bb