¿Han aumentado los precios con el dólar caro?
CIUDAD DE MÉXICO.- El titular de la Secretaría de Desarrollo Social (Sedesol), José Antonio Meade Kuribreña, destacó que pese al volátil escenario internacional, México presenta una adecuada conducción macroeconómica, y no se ha observado al momento ningún alza de precios.
En declaraciones a los medios al término de la firma del convenio México sin Pobreza, entre Sedesol y Banamex, el funcionario federal aclaró además que durante este año, los programas de la dependencia a su cargo no sufrirán ajustes ni recorte alguno.
A pregunta expresa, resaltó que pese al contexto de inestabilidad global, México tiene finanzas públicas sanas y una adecuada condición macroeconómica, además de que el país cerró 2015 con una inflación en mínimos históricos, y al día de hoy, “no hemos visto repunte en precios” ni en aquellos que conforman la canasta básica.

Meade Kuribreña resaltó que existe un grupo al que concurren el Banco de México y las secretarías de Economía, Desarrollo Social, así como la Conagua y otras instancias, que de manera permanente da seguimiento a este tema y de manera preventiva toma acciones de política pública.
Estamos muy pendientes de ver qué acciones de política pública tenemos que desplegar de manera temprana, para que no haya repuntes en los precios”, resaltó.

El secretario de Desarrollo Social aclaró sin embargo que al día de hoy, “no hay un impacto en términos de precios que pudiera generar una presión que nos preocupara, pero seguimos permanentemente vigilantes”, como lo instruyó el presidente de la República, enfatizó.
Recordó también que el presidente Enrique Peña Nieto planteó el año pasado que los recursos para desarrollo social habrán de mantenerse en 2016.
Estamos tranquilos que en 2016 los programas de la Sedesol no sufrirán ajustes ni recorte alguno” y se desplegarán igual que el año pasado, con una mejor coordinación y sumando a otros actores para lograr mejores resultados, como sucedió hoy con Banamex, destacó.

*gl