Siete noticias que debes saber antes de empezar el jueves
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! El comportamiento de los mercados americanos para hoy es incierto, ya que los futuros de las bolsas neoyorquinas se mueven muy cerca del 0%, mientras que en Asia hubo bajas y en Europa se registran alzas. Esto es lo que debes saber:
1. El precio del petróleo caía y se acercaba nuevamente a mínimos en 12 años por preocupaciones persistentes sobre un exceso de suministro y el panorama para la demanda. El referencial internacional Brent caía 43 centavos, a 27.45 dólares por barril. 
2. Las frágiles bolsas de China terminaron con una fuerte caída luego de que los precios del petróleo cedieron un rebote inicial y otros mercados asiáticos se debilitaron. El índice compuesto de Shanghái cerró con una baja del 3.2%, luego de una sesión volátil en la mañana. El índice Nikkei de la bolsa de Tokio cayó un 2.4 por ciento.
3. El Banco Central Europeo dejó las tasas de interés sin cambios, en un mínimo de 0.05%, en línea con lo previsto, manteniéndolas en mínimos históricos en momentos en que la entidad imprime dinero para dar impulso a la economía y elevar la inflación.
4. En los reportes financieros de ayer y hoy:
La cervecería SABMiller reportó un aumento mejor que lo previsto de un 7 por ciento en sus ventas subyacentes del tercer trimestre.
Deutsche Bank podría necesitar más capital para fortalecer su posición financiera, después de informar que prevé una pérdida neta récord de unos 6,700 millones de euros (7,300 millones de dólares) para el 2015 debido a amortizaciones, gastos por litigios y costos de reestructuración.
Hoy también reportan American Express, Kimberly-Clark de México y Starbucks.
5. Las bolsas europeas avanzaban tras caer durante la víspera debido a un declive de los precios de las materias primas, en momentos en que el mercado era apoyado por unas fuertes ganancias de las acciones de Pearson y Logitech. La bolsa que más sube es la alemana, un 0.88 por ciento.
6. El Banco Central de Brasil mantuvo estables las tasas de interés, apostando a que la peor recesión que ha afectado al país en décadas moderará una inflación que alcanza los dos dígitos, pero la sorpresiva decisión generó preocupaciones sobre una posible injerencia del mundo político.
7. En Estados Unidos se dan a conocer las solicitudes iniciales de subsidio por desempleo y el índice de la Fed de Filadelfia. Mientras que en México se divulgan datos del sector manufacturero.
*gl