Empleo en sector manufacturero crece 2.5% anual en noviembre
CIUDAD DE MÉXICO.- El personal ocupado del sector manufacturero aumentó 2.5% en noviembre de 2015 respecto al mismo mes de 2014, con cifras desestacionalizadas, con una tendencia positiva por más de cinco años.
El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) informó que las remuneraciones medias reales pagadas aumentaron 1.8% y las horas trabajadas fueron mayores en 1.7% en noviembre pasado con relación a las de igual mes de 2014.
Con base en los resultados de la Encuesta Mensual de la Industria Manufacturera (EMIM), agregó, los datos desestacionalizados indican que el personal ocupado del sector manufacturero disminuyó 0.1% en noviembre de 2015 respecto a octubre, luego de dos meses al alza.
Indicó que las horas trabajadas se redujeron 0.2%, mientras que las remuneraciones medias reales aumentaron 0.4% en el penúltimo mes del año que recién concluyó frente al mes inmediato anterior, con cifras desestacionalizadas.
*gl