Volkswagen dice que no va a suprimir 10 mil puestos de trabajo
BERLÍN.- La empresa automotriz Volkswagen desmintió hoy versiones de prensa que apuntaban que el consorcio alemán tiene la intención de suprimir 10 mil puestos de trabajo como parte de un drástico programa de recortes.
“Desmentimos de forma categórica esta información. Estamos firmemente comprometidos con nuestra plantilla”, aseguró la empresa alemana a través de un comunicado emitido este jueves.

De acuerdo a la revista “Manager Magazin”, dirigida al empresariado alemán, la firma alemana endurecería su política de ahorro tras el escándalo de manipulación de motores diesel.
Al parecer, según la publicación, el jefe de la marca Volkswagen, Herbert Diess, había exigido para 2016 un crecimiento de la productividad del 10 por ciento y, para lograr ese objetivo, tenía previsto suprimir miles de puestos de trabajo.
“Desde la empresa insisten en que el número de puestos que se suprimirá dependerá de la reacción de los clientes del consorcio alemán ante el escándalo de manipulación”, apuntaba Manager Magazin.

Asimismo, señalaba la revista, que la empresa tenía previsto acometer el despido de los trabajadores a principios de verano.
A mediados de noviembre Diess declaró a medios de prensa alemanes que no veía ningún riesgo para la plantilla en los próximos meses, aunque sí anunció que se revisaría la situación de aquellos empleados de empresas subcontratadas que habitualmente prestan servicios a Volkswagen.
Diess, quien ocupa desde julio de 2015 el cargo de jefe de marca de Volkswagen, tiene como cometido aumentar la productividad en todas las áreas de la empresa.
Volkswagen atraviesa en la actualidad la crisis más grave de su historia, luego de que en septiembre del año pasado admitió haber manipulado los motores de unos 11 millones de vehículos en todo el mundo al instalar un software que permitía reconocer cuando a un auto estaba siendo sometido a un test de emisiones de dióxido de carbono y así proporcionar valores inferiores.
En Estados Unidos, Volkswagen se enfrenta a sanciones y reclamaciones de clientes que podrían alcanzar miles de millones de dólares.
*bb