Esta gráfica muestra la relación entre el petróleo y el tipo de cambio
CIUDAD DE MÉXICO.- En los últimos meses el precio del petróleo ha sido citado como uno de los principales factores que explican la depreciación del peso frente al dólar. Esta afirmación se pone en mayor evidencia cuando se comparan el tipo de cambio y el precio de la mezcla mexicana en una gráfica:

Es posible ver que previo a mediados del 2015 la relación no era tan fuerte, esto se debe a que en ese momento el principal determinante para el movimiento del tipo de cambio eran las condiciones económicas y políticas externas, particularmente la expectativa de alza de tasas de la Fed y la situación griega.
Pero una vez que quedó en claro que el alza de tasas era inminente y que las siguientes subidas serían graduales, y se arregló el problema de Grecia, los mercados centraron su atención sobre el petróleo y China.
Es por eso que a partir del último cuatrimestre del año el movimiento es más "simétrico".