EPN reconoce inquietud por el dólar, pero dice que no debe preocupar
DOHA, Qatar.- El presidente Enrique Peña Nieto aseguró que la presión que enfrenta el peso mexicano frente al dólar no es una situación privativa de México ni tiene que ver con el desempeño de la economía de nuestro país.
Durante un mensaje al término de su gira de trabajo por Medio Oriente, el mandatario fue cuestionado respecto al incremento que ha mostrado el billete verde, que este miércoles cerró en los 18.90 pesos, y dijo que esta realidad la viven otras monedas del mundo.
Es un tema que evidentemente genera cierta inquietud entre los mexicanos, más cuando hemos observado en el pasado o hemos asociado siempre el movimiento que ha tenido la paridad cambiaria con respecto al dólar de nuestra moneda muy asociada a crisis económicas que hemos tenido en el pasado.

Hoy hay que entender que este es un mecanismo que simplemente amortigua, refiere lo que ocurre en el mundo entero. No es por razones del desempeño propio de nuestra economía”.

El mandatario señaló que pese al escenario de volatilidad mundial, la economía mexicana va por buen camino, con estabilidad, y eso se refleja en el interés que hay de inversionistas extranjeros por tener presencia en nuestro país.
Sobre el particular, hizo referencia a una encuesta que se dio a conocer este mes de enero en el Foro Económico de Davos, en el que se le cuestiona a 1,400 dueños de empresas del mundo sobre los principales destinos que ellos consideran para invertir.
Evaluaron a México entre los 10 países ó 10 destinos que más habrán de crecer en los siguientes 12 meses y que además son destinos confiables para invertir. ​De hecho, nos ubica en la posición número nueve, posición que México no tenía, ni siquiera de haber estado entre estos 10 países con este potencial y con esta evaluación entre los mil 400 directivos más importantes de empresas mundiales que evalúan favorablemente el desempeño que potencialmente México pueda tener en los siguientes 12 meses.”

Informó que se firmaron 46 acuerdos con Arabia Saudita, Emiratos Árabes Unidos, Kuwait y Qatar.
dgp