BMV se desliga de Wall Street y cae 0.7% afectada por precios del petróleo
CIUDAD DE MÉXICO.- Las acciones estadounidenses abrieron con alzas, en momentos en que los precios del crudo recortaban sus pérdidas previas y los comentarios del presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, impulsaban las perspectivas de que la entidad continuará con sus estímulos.
El miércoles, la ola de ventas se profundizó en Wall Street y arrastró al índice S&P 500 a su cierre más bajo en más de un año, debido a un persistente descenso de los precios del petróleo, que cayeron a mínimos desde 2003.
Tras la apertura, el promedio industrial Dow Jones subía 0.37%, a 15,825.60 unidades.
Mientras que el S&P 500 subió 0.32%, a 1.865.31 unidades.
El Nasdaq, en tanto, avanzó 0.31%, a 4.485.59 unidades.
En tanto, la bolsa mexicana perdía en sus primeras operaciones en línea con un descenso de los precios internacionales del petróleo, que se acercaban nuevamente a su menor nivel en 12 años.
El IPC, que agrupa a las acciones más negociadas, retrocedía un 0.67% a 40,571.88 puntos.
*gl