¿Qué nos gusta a los mexicanos a la hora de viajar?
Ciudad de México.- Los viajeros mexicanos prefieren, ante todo, volar cómodos; pues son de los primeros en el mundo en pagar extra por un cambio a una clase superior (primera o business) y los que más pagarían extra por asientos más anchos en vuelos largos.
Así lo dijo el Reporte de Conducta en el Aire de Expedia. En el estudio, la firma especializada en viajes en línea examina las preferencias y comportamientos de 11,026 viajeros en 22 países de Asia Pacífico, Europa, Norteamérica y Sudamérica.
El estudio mostró un importante contraste entre las conductas de los mexicanos al viajar en avión, comparado con los viajeros del resto del mundo y estos son resultados que te sorprenderán:
 
Entretenimiento
La mayoría de los encuestados mexicanos (69%) afirmó que en vuelos de más de 10 horas prefieren escuchar música para pasar el tiempo, pero esta actividad no resulta popular entre los japoneses, ya que solo el 34% la realiza.
38% de los mexicanos aseguró que prefiere platicar durante el vuelo con su compañero de asiento, mientras que solo el 8% de los japoneses opta por esta actividad, dejando en claro que los mexicanos son más platicadores
A pesar de que hay comportamientos frustrantes para los pasajeros por parte de otros viajeros (como cuando te patean el asiento desde atrás o los papás no atienden a los niños), solo 8% de los viajeros en todo el mundo ha entrado en una discusión con un compañero de viaje; sin embargo, 19% de los mexicanos confesó haber discutido alguna vez en un vuelo, comparado con el 1% de los taiwaneses o el 2% de los chinos y japoneses”, comentó María Aguayo, Gerente de Mercadotecnia de Expedia.

Entonces, así como somos de platicadores, también somos “rebeldes”…
También, los dispositivos móviles son los artículos más importantes para tener en un avión
A nivel mundial los artículos de los que no pueden prescindir los viajeros son agua, comida, teléfono o algún dispositivo móvil, audífonos y revistas o periódicos.
México ocupó el primer lugar en la preferencia por los dispositivos móviles con 59%, seguido por Corea del Sur (57%) y Malasia (56%). También quedó en el primer sitio en el gusto por el uso de audífonos con 53%, Brasil en segundo con 47% y Tailandia en tercero con 38%.
 
 
Comida y bebida
Eso no es todo. Para los mexicanos comer bien siempre será una prioridad (y tener internet de alta velocidad).
Por ejemplo, para vuelos cortos, 57% de los encuestados, contar con internet de alta velocidad es la prioridad, seguido por recibir una comida más completa (41%) y tener más espacio para las piernas (39%).
En vuelos de duración media (de 4 a 6 horas), los mexicanos estarían dispuestos a pagar más por los mismos servicios que en vuelos cortos (internet de alta velocidad, una comida completa y más espacio para las piernas).
Y en vuelos largos (más de 12 horas), lo más importante para el mexicano es comer bien (64%), además del internet (61%) y tener un asiento más amplio (59%).
También solo 10% respondió que no podría permanecer en un avión sin bebidas no alcohólicas, y el 9% sin bebidas alcohólicas. A nivel mundial, los alemanes encabezaron la lista de fans de bebidas no alcohólicas, ya que el 30% las ubicó entre los cinco esenciales en un vuelo.
 
 
Ante todo, el estilo
Sin importar la duración del vuelo (desde 3 horas -o menos- hasta más de 12 horas), los mexicanos ocuparon el primer lugar mundial en escoger pagar extra por un cambio a una clase superior (primera o business).
De todos los países, solo los viajeros de México (37%) e India (26%) resultaron más propensos a subir la categoría de sus boletos a primera o business en vuelos de tres horas o menos.
Pero si se trata de viajar en clase turista, cambiar de lugar más adelante no es importante
Los mexicanos se mostraron muy poco inclinados a pagar más por mejorar sus asientos en clase turista. En vuelos cortos solo 8% pagaría por estar más adelante en clase turista y en vuelos largos 13%.
Eso sí, viajar cómodo es muy importante, ya que el 80% sacrifica el estilo por la comodidad, mientras que solo para un 20% el estilo va por encima de todo.
 
Antes muerto que sencillo
Mientras que el 70% de los encuestados a nivel mundial dijo que evitan a como dé lugar cargos extra por equipaje, la mayoría (51%) termina documentando maletas aun cuando vayan a realizar un viaje de menos de 7 días. Y esto es más común entre los viajeros de México, Noruega, Hong Kong (61%) y Taiwán (60%).
60% de los mexicanos dijo que evitan los cargos extra por documentar equipaje (por debajo del promedio global que fue del 70%), en contraste con el 82% de los japoneses que opinó lo mismo; sin embargo, viajar ligeros no es lo nuestro, ya que 74% dijo que está muy de acuerdo en documentar equipaje sin importar la situación, en comparación con el 39% de los suecos, ya que éstos evitan documentar sus maletas para no tener que esperarlas en el carrusel.
*livm