México no postulará a Carstens para dirigir el FMI
CIUDAD DE MÉXICO.- México no presentará la nominación del jefe de su banco central, Agustín Carstens, para el proceso de selección del nuevo director gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI) y apoya la continuidad de la actual líder Christine Lagarde, dijo el jueves una fuente del Gobierno.
El organismo planea realizar un proceso de selección abierto para su máximo cargo y comenzará a aceptar nominaciones el jueves, aún cuando Lagarde ha dicho que está abierta a ejercer un nuevo período al frente del prestamista global.
México no va a presentar un candidato y respalda la nominación de Francia (Lagarde) (...) El Gobierno reconoce su liderazgo y talento y apoya a quien ha sido una importante aliada para las reformas estructurales de México", dijo la fuente de la secretaría de Hacienda que pidió el anonimato.

El mandato inicial de cinco años de Lagarde como directora gerente expira el 5 de julio y el miembro del directorio ejecutivo del FMI Aleksei Mozhin dijo que espera que el directorio complete su proceso de selección a comienzos de marzo.
 
Hay apoyo para reelección de Lagarde
El ministro de Finanzas de Gran Bretaña, George Osborne, dijo el jueves que nominará a Christine Lagarde para un segundo mandato como directora gerente del Fondo Monetario Internacional.

Lagarde no tiene rivales obvios y ha dicho que está abierta a servir durante otro mandato. Pero el mes pasado, una corte francesa le ordenó que enfrente un juicio por su papel en el pago de cerca de 400 millones de euros (434 millones de dólares) al empresario Bernard Tapie.
En momentos en que el mundo enfrenta lo que he llamado un cóctel de riesgos peligroso, creo que Christine tiene la visión, energía y agudeza para ayudar a dirigir a la economía global en los años venideros", afirmó Osborne a través de un comunicado.

Lagarde, acusada de supuesta negligencia en el caso de Tapie cuando era ministra de Finanzas de Francia, ha dicho que apelará a la decisión de la corte.
Osborne nominó previamente a Lagarde para su primer mandato en 2011.
En una conferencia de prensa en Davos, el primer ministro galo, Manuel Valls, agregó un aparente mensaje de respaldo para Lagarde tras ser consultado si Francia respaldaba su nueva candidatura.
Las autoridades francesa respaldan a Christine Lagarde", afirmó Valls, quien agregó que el Ministerio de Finanzas emitirá un comunicado en París el viernes.

*gl