Lo que debes saber sobre la desaparición del Distrito Federal
CIUDAD DE MÉXICO.- Con la expectativa de que la Reforma Política de la Ciudad de México sea el inicio de un proceso de profunda transformación para la entidad, el Congreso de la Unión hizo la declaratoria de su carácter constitucional.
Hoy comienza una nueva etapa para la Ciudad de México”, afirmó el presidente de la Comisión Permanente, Jesús Zambrano, quien destacó que la LXIII Legislatura tomó una decisión histórica, que ubica a la capital del país a la par de los estados de la República.

Ante el jefe de Gobierno, Miguel Ángel Mancera, el perredista sostuvo que con “el renacimiento de la Ciudad de México”, los órganos Ejecutivo, Legislativo y Judicial se fortalecen como poderes locales en su autonomía, en tanto que las demarcaciones políticas se transformarán en alcaldías en las que se trabajará de forma colegiada.
Tras la declaratoria, el jefe de Gobierno explicó que con la validez constitucional de la reforma, la entidad ya puede ser llamada Ciudad de México, aunque aún sigue la promulgación y publicación por parte del presidente Enrique Peña Nieto.
Adelantó que lanzará una convocatoria para que la sociedad pueda participar en la definición de una Constitución que privilegie la igualdad social y preserve los derechos hasta ahora adquiridos.
Señaló que en los primeros días de febrero dará a conocer a un equipo de trabajo para empezar a elaborar el proyecto, el cual lntegrarán entre diez y 12 expertos.
Destacó que el documento que elaborarán deberá contener carta de derechos fundamentales para la ciudad, progresista, con una perspectiva de libertades, así como de los derechos ya ganados y con una visión de futuro en el desarrollo de la capital.
Sobre los costos para implementar la Reforma Política, dijo que aún no están calculados, pero que deberán trabajar para todo el cambio administrativo y de nomenclatura que implica el cambio constitucional.
 
En 2018, nueva documentación
Las licencias, actas y demás papelería oficial no perderán validez por referirse a la ciudad como Distrito Federal.
Con la validación de la Reforma Política, los capitalinos no deben preocuparse porque su licencia de conducir, tarjeta de circulación o acta de nacimiento hagan referencia al Distrito Federal, pues no perderán validez.
El diputado local José Encarnación Alfaro explicó que la declaratoria de constitucionalidad y próxima promulgación de la reforma no afectará la expedición de documentos y papelería oficial que se refiera al DF, pues la denominación a Ciudad de México será obligatoria hasta 2018.
Hasta 2018, cuando entre el nuevo gobierno; la propia Reforma señala en el régimen transitorio que toda la documentación que en este intervalo esté señalada como DF se entenderá como documentación de la Ciudad de México”, detalló.

Sobre el gentilicio para los habitantes de la capital, dijo que aún está en discusión el término, aunque la costumbre lo establecerá.
Ya no existe, ya no hay DF; por cuestión cultural y costumbre así se le seguirá llamando, pero tendremos que hacer un esfuerzo importante a nivel nacional para que la identidad de Ciudad de México prevalezca”, apuntó el legislador priista.

En tanto, el jefe de Gobierno, Miguel Ángel Mancera, afirmó que el cambio en nomenclatura será gradual en trámites como la expedición de las nuevas placas de circulación, y no se destruirá ni se reemplazará la papelería existente.
Las nuevas placas ya vendrán con Ciudad de México, con CDMX, con todas las menciones que sean necesarias. Todo lo que sea actualización de nomenclatura se va a ir haciendo de manera gradual”, dijo.

 
La IP pide que se le considere
El sector empresarial capitalino solicitará participar en la redacción del capítulo económico de la Constitución de la Ciudad de México, por lo que llamó a que la implementación de la Reforma Política no se tome como “una plataforma para la pasarela político-electoral”.
En un comunicado la Coparmex en la Ciudad de México señaló que las adecuaciones constitucionales deben ser una oportunidad para que los funcionarios capitalinos rindan más cuentas.
Destacó que de operarse adecuadamente, la Reforma Política ofrecerá un reordenamiento político y administrativo que podría ayudar a que la capital sea más competitiva.