Dólar abre estable en bancos de la capital, en 18.85 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Bancos de la capital del país mantienen el precio del dólar libre hasta en 18.85 pesos a la venta y en un mínimo de 18.00 pesos a la compra.
El euro por su parte se ofrece en un máximo de 20.50 pesos, lo que representó una baja de 20 centavos comparado con la sesión previa, mientras que el yen se vende hasta en 0.161 pesos.
El Banco de México (Banxico) informa en su cuenta de Twitter que no hubo demanda de dólares para la subasta de 200 millones con precio mínimo convocada a las 09:00 horas de este jueves.
Banco Base destaca que el tipo de cambio nuevamente se ve presionado al alza debido a que los mercados de capitales de Asia mostraron pérdidas, con el índice de la Bolsa de Shanghái que cae 3.23 por ciento.
Lo anterior, añade, se suma a la baja en los precios del petróleo que afecta a las divisas de las economías productoras de crudo.
Advierte que existen riesgos para el tipo de cambio por la presión de Estados Unidos ante la publicación de las estadísticas semanales de inventarios y producción de crudo, que podrían permitir la especulación sobre los precios del petróleo, de observarse una acumulación positiva de inventarios totales.
El Banxico fija el tipo de cambio para solventar obligaciones en moneda extranjera pagaderas en el país en 18.6080 pesos.
Asimismo, establece las tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días en 3.5540 y 3.5871 por ciento, respectivamente, con un descenso de 0.0011 y 0.0015 puntos porcentuales, en ese orden, en tanto que a 182 días se ubicó en 3.6766 por ciento.
*gl