Facebook te atrapará con su herramienta para deportes en tiempo real
CIUDAD DE MÉXICO.- Facebook está entrando al terreno de los deportes con una nueva plataforma llamada Facebook Sports Stadium, que según la red social proporcionará actualizaciones en tiempo real sobre partidos, publicaciones populares de aficionados, estadísticas y comentarios de expertos.
El nuevo servicio parece ser un intento de invadir el territorio de Twitter. El sitio de micro-blogging ha sido desde hace algún tiempo una popular herramienta para que los aficionados sigan los eventos deportivos en vivo.
"Con 650 millones de aficionados a los deportes, Facebook es el estadio más grande del mundo", escribió la red social anunciando la función.

Facebook, que dijo que tiene un promedio de 1.1 millón de usuarios activos al día a partir de septiembre, reportará sus ganancias del cuarto trimestre el 27 de enero.
La empresa dijo que Facebook Sports Stadium sólo cubrirá por ahora partidos de fútbol americano, pero en el futuro estará vinculado a otros deportes, como el baloncesto y el fútbol.
Al servicio, que se da a conocer semanas antes del Super Bowl que se realizará el 7 de febrero, se puede acceder mediante la búsqueda de un partido específico.
*bb