El dólar ya llegó a 19 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar tocó un nuevo máximo en la sesión de este jueves y llegó a los 19.05 pesos en ventanillas bancarias, de acuerdo con el portal de Banamex.
¿Qué esperar del dólar a 19 pesos?
La moneda rompió la barrera de los 19 pesos pese a que los mercados financieros se ubican en números verdes tras un rebote del precio del petróleo en la sesión. 
El petróleo y las bolsas se vieron favorecidas por la expectativa de mayores estímulos en la política monetaria de la zona euro tras una conferencia de prensa de Mario Draghi, presidente del Banco Central Europeo.
Cuatro preguntas para entender lo que pasa con el dólar
Además, los precios no vacilaron tras la publicación de datos que mostraron un alza mayor a lo previsto de las existencias de crudo y gasolina que ya operaban a niveles récord. En vez de eso, el reporte dio pie a compras entre operadores que temían cifras peores.
*gl