Investigadores creen haber encontrado un noveno planeta
CABO CAÑAVERAL.- Dos científicos dijeron ayer que finalmente tienen “buena evidencia” de la existencia de un noveno planeta al borde de nuestro Sistema Solar.
Se cree que el gigante gaseoso es casi tan grande como Neptuno y que orbita el Sol a miles de millones de kilómetros más allá de la órbita que recorre Neptuno: una distancia suficiente como para que le tome entre 10,000 y 20,000 años circunvalar nuestra estrella.
Además, su órbita es “extravagante y enormemente alargada en el Sistema Solar distante”.
Este Planeta 9, como le llaman los dos científicos del Instituto de Tecnología de California, o Caltech, no ha sido detectado aún. Los científicos basaron sus conclusiones en modelos matemáticos y computacionales, y prevén su descubrimiento mediante telescopio en los próximos cinco años o menos.

Los dos reportaron sus estudios ayer en la revista Astronomical Journal porque quieren que la gente les ayude a buscarlo.
Pudimos haber permanecido en silencio y pasar los próximos cinco años buscando nosotros mismos los cielos con la esperanza de encontrarlo. Pero prefiero que alguien más lo encuentre pronto a que yo lo encuentre después”, dijo el astrónomo Mike Brown.

Quiero verlo. Quiero ver cuál es su aspecto. Quiero comprender dónde está y creo que esto ayudará”.

Los investigadores afirman que, una vez que sea detectado, no habrá un debate similar al causado por Plutón y él debe saberlo, ya que es conocido como “el hombre que mató a Plutón” por dirigir el ataque contra el estatus planetario de Plutón en el 2006. Ahora es catalogado como planeta enano.
Su colega en el más reciente reporte del Planeta 9, también de Caltech en Pasadena, es el científico planetario Konstantin Batygin.
Por primera vez en más de 150 años, hay buena evidencia de que el censo planetario del Sistema Solar está incompleto”, dijo Batygin al referirse al descubrimiento de Neptuno como Planeta 8.

Ambos forjaron su predicción en el hecho de que seis objetos en el helado Cinturón de Kuiper parecían estar influenciados por sólo una cosa: un planeta real.
Como un padre que mantiene el arco que recorre un niño en un columpio gracias a empujones periódicos, el Planeta 9 empuja las órbitas de los objetos del distante Cinturón de Kuiper de manera que su configuración en relación al planeta se preserva”, explicó CalTech en un comunicado.

Es una predicción. Lo que hemos encontrado es una señal gravitacional del expectante Planeta 9 en el borde del Sistema Solar”, dijo Batygin. “No hemos encontrado al objeto mismo”, enfatizó y agregó que semejante descubrimiento “definirá una época”.

Los investigadores de Caltech prefieren llamarlo Planeta 9 en lugar del histórico término Planeta X, ya que este último evoca “extraterrestres y la inminente destrucción de la Tierra”, de acuerdo con Brown.
El experto y sus colegas dicen que el Planeta 9 podría haber sido expulsado durante la temprana formación del Sistema Solar, cuando cuatro grandes núcleos concentraron gas y formaron Júpiter, Saturno, Urano y Neptuno.
Tal vez el Planeta 9 representa un quinto núcleo que podría haber llegado demasiado cerca de Júpiter o Saturno y haber sido expulsado a su actual y distante órbita.
Poderosos telescopios están intentando dar caza al Planeta 9.
*DR