¿Controlar computadoras con la mente? EU quiere hacerlo
CIUDAD DE MÉXICO.- Supersoldados, experimentos con alienígenas, conspiraciones y demás se ciernen en torno al gobierno estadounidense; para avivar más la llama, su ejército asegura que pronto será capaz de controlar computadoras con la mente.
La Agencia de Investigación de Proyectos Avanzados de Defensa (DARPA, por sus siglas en inglés), ha comenzado un proyecto con el que pretenden desarrollar una interfaz cerebro-ordenador que permita convertir los pensamientos en números binarios y así lograr controlar una computadora con solo pensarlo.
El Ejército de Estados Unidos, encargado de la agencia, puso en marcha el programa que para traducir las órdenes del cerebro, los avances de la investigación apareció el blog de la agencia.
(El objetivo es crear) una interfaz neuronal que se pueda implantar en el cerebro y que posea una tasa de transferencia de datos y una nitidez nunca antes vista entre el cerebro humano y el mundo digital", explica en la entrada del blog.

El programa se llama Sistema de Diseño de Ingeniería Neurológica (NESD en sus siglas en inglés) y está a cargo de Phillip Alvelda, quien asegura:
La mejor interfaz neuronal que tenemos hoy en día es como relacionar a dos superordenadores con un módem de 300 baudios. Imagina lo que será posible cuando actualicemos nuestras herramientas y abramos un canal entre el cerebro y la electrónica moderna".

Relacionado: pronto podrás 'controlar y tocar' información digital a larga distancia
Pero ellos no son los únicos en esta carrera, la UCLA asegura que ha trabajado en proyectos similares desde los 70, y logró crear un chip con 16 neuronas que en 1997 que interpretaba las señales del cerebro.
Si quieres conocer más del proyecto DARPA y NESD puedes encontrar más información aquí. 
*livm