¿Qué beneficios tendría reducir el efectivo en México?
Ciudad de México.- Uno de cada dos pesos que se utiliza para hacer transacciones en México corresponde a dinero en efectivo, por lo que, en el peor escenario, 50% no puede ser fiscalizado, indicó el investigador del Instituto Mexicano para la Competitividad (Imco), Luis Mauricio Torres.
En ese sentido, el especialista remarcó la necesidad de que las autoridades en el país generen incentivos para reducir el uso de dinero en efectivo.
 
Pero ¿qué beneficios tendría reducir el uso del dinero en efectivo?
De acuerdo con el investigador, esto sucedería:
Dicha medida contribuiría en la reducción de la informalidad, el combate a la corrupción y de las actividades ilegales
Impulsaría al crecimiento económico.
Explicó que de acuerdo con un estudio de MasterCard, 96% de las operaciones en México son en efectivo, mientras que en Suecia estas representan solo 41 por ciento.
 
¿Y por qué es importante reducir su uso?
Torres explicó algunos argumentos:
El dinero en efectivo facilita la informalidad, la corrupción y el crimen
Restringe la posibilidad de desarrollar plataformas de intercambio electrónico entre las empresas
Además, en países con mayor dependencia al dinero en efectivo y en los que los pagos en línea son poco utilizados, la economía informal representa alrededor de 39% del Producto Interno Bruto (PIB).
Si en México casi uno de cada dos pesos que circula en transacciones son en efectivo, significa que 50% del PIB no podría fiscalizarse, en el escenario más drástico.
En ese sentido, Torres explicó que los esfuerzos por impulsar los medios electrónicos para las transacciones podrían tener un impacto, con lo que sería posible sumar entre 0.4 y 0.5 puntos porcentuales al crecimiento anual.
 
¿Y cómo lograrlo?
El especialista del Imco recomendó algunas acciones:
Las autoridades deben aprovechar las políticas sociales para el uso de cuentas bancarias, implementar programas de tecnificación para microempresas y el uso de Terminales Punto de Venta (TPV).
El gobierno debe reducir el uso de dinero en efectivo, dado que el conocimiento de los flujos de efectivo facilita la rendición de cuentas.
Desaparecer la obligación de que establecimientos reciban dinero en efectivo como medio de pago
Eliminar cuotas a los usuarios de los cajeros por retiros arriba del umbral establecido, los máximos de retiro restrictivos y eliminar los billetes de 500 y 1,000 pesos.
*livm