Invertir en esta bolsa ahora es más seguro que comprar oro
CIUDAD DE MÉXICO.- Después de casi perder su nombre el año pasado, Birkin, la bolsa más famosa de Hermès, ha sido nombrada como la mejor inversión que cualquier persona puede hacer.
El estudio en el que la bolsa fue reconocida como la inversión más segura y menos volátil, fue llevado a cabo por Baghunter, plataforma de ventas en línea que asegura que las Birkin han aumentado su valor 500 % en los últimos 35 años.
Relacionado: Conoce las marcas de lujo más valiosas
Foto: Cortesía
 
Los resultados del estudio hablan de la estabilidad que ha vivido la industria de ultralujo en los últimos 35 años en comparación con las opciones tradicionales de inversión,” comentó Evelyn Fox, fundadora de Baghunter a Luxurydaily.com. “En particular, el estudio comprueba que los productos de lujo más buscados, como las Birkin de Hermès nunca se han devaluado, incluso en tiempos de recesión o dificultad económica.”

“Hay una diferencia entre lujo y ultralujo,” continuó Fox. “Mientras el mercado del lujo sufre cuando a la economía le va mal, el mercado de ultralujo permanece aislado de los factores económicos que afectan otras industrias.”
Foto: Cortesía
Sin duda, una muy buena excusa inscribirse a la interminable lista de espera y gastar al menos 110,000 pesos (el precio base de las Birkin), para consentirse con una inversión que nunca perderá su valor y puedes llevar a todos lados.
*livm