¿Cómo te afecta el dólar a 19 pesos?
CIUDAD DE MÉXICO.- El tipo de cambio superó en la sesión del jueves los 19 pesos por dólar, lo que representa un nuevo máximo histórico.
Haz clic aquí para conocer lo que hay detrás del aumento
La manera más directa en la que el dólar caro te afecta es mediante el aumento de precios, si bien un alza generalizada en toda la economía aún no se ha dado.
De manera más inmediata, los servicios turísticos son los que se ven afectados, especialmente aquellos que cotizan en dólares como boletos de avión y hospedaje. Así como el gasto adicional en el que incurren viajeros que saldrán del país.
En esta misma situación se encuentran quienes importan productos en plataformas en línea como Amazon, donde generalmente el precio en moneda nacional está atado al tipo de cambio.
Por otra parte, los productos tecnológicos también sufren la depreciación. Hace unos días Apple subió el precio de las aplicaciones en diversos países, incluido México, para ajustar por la depreciación. Y Microsoft elevó el precio de la suscripción en su servicio Xbox Live Gold.
Ve los nuevos precios de las apps de Apple y el servicio de Xbox
No se puede descartar que en el futuro próximo el precio de electrodomésticos, computadoras, teléfonos celulares y videojuegos se incremente.
Sectores como el de la construcción y las manufacturas también se ven afectados, pues el costo de sus insumos importados se eleva al tener un dólar caro. Sin embargo, el impacto en el precio al consumidor final tarda más en mostrarse, aunque los empresarios han advertido de una inminente alza desde el principio del proceso de depreciación.
Otra afectación es para aquellos que buscan empleo, ya que ante costos más altos, las empresas optan por reducir el ritmo de contratación, lo que podría dificultar encontrar nuevas plazas.
Lee más sobre esto
Además, el dólar caro afecta a las empresas que tienen deudas pagaderas en dólares, pues incremente el monto a desembolsar en pesos. Esto podría afectar sus finanzas y causar serios problemas, como advirtió hace unos días el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens.
Conoce más sobre las palabras de Carstens
*gl