Rublo ruso cae a su nivel histórico más bajo frente al dólar
MOSCÚ.-El rublo ruso ha caído a su nivel histórico más bajo frente al dólar y todas las monedas en países de la antigua Unión Soviética cayeron en medio de una nueva baja de los precios del petróleo.
El rublo se cotizó a más de 85 por dólar el jueves por la tarde, una caída superior al 3%, aunque luego se recuperó levemente a 84.2.
La caída del jueves significa que el rublo se encuentra en su nivel más bajo desde la reforma monetaria de 1998, durante la crisis económica más grave de la Rusia postsoviética. Sin embargo, el vocero del presidente Vladimir Putin negó que la situación fuera crítica.
El rublo ha perdido más de la mitad de su valor contra el dólar en dos años.
"Yo no usaría la palabra 'derrumbe'. La tasa está cambiando, la tasa es volátil, pero dista de ser un derrumbe", dijo Dmitry Peskov el jueves en declaraciones reproducidas por agencias noticiosas locales. Añadió que Putin no prevé convocar a reuniones de emergencia.
La caída de los precios del petróleo —que se cotiza a menos de 28 dólares el barril, el nivel más bajo en 12 años— ha sido un golpe rudo para la economía rusa, que depende del crudo. La nueva cotización del rublo se produce luego del levantamiento de sanciones internacionales a Irán, lo que incrementa la oferta de crudo en los mercados mundiales.
El FMI pronosticó el martes una contracción de la economía rusa del 1% en 2016, tras una del 3.7% el año pasado, antes de regresar al crecimiento de 1% en 2017. 
*DR