¿Es momento de invertir en dólares?
CIUDAD DE MÉXICO.- Un dólar fuerte como lo hemos visto en los últimos meses, hace creer a algunos que invertir en la divisa estadounidense sería buena opción ante la depreciación del peso, sin embargo, no es una acción segura.
Al cierre del 21 de enero, el precio del dólar FIX fue de 18.5084 pesos.
Lo más inmediato sería comprar dólares y guardarlos esperando que el billete verde siga al alza, para más adelante venderlo y obtener un rendimiento, sin embargo, Mauricio Candiani, conferencista de negocios y finanzas, asegura que esto sería un error.
El incremento no responde a problemas económicos en México, se trata de factores externos que lo convierten en una apuesta cargada de volatilidad”, precisa el experto.

En México aún se tiene la percepción de que el dólar constituye un refugio seguro, pero los factores que actualmente han impulsado su subida no se mantendrán durante todo el año.
En el momento en el que las economías se equilibren, el  peso cobrará fuerza; la apreciación del dólar es temporal”, agrega Candiani.


*DR