Dólar libre cierra en nuevo máximo, hasta en 19.05 pesos a la venta
CIUDAD DE MÉIXCO.- En bancos de la capital del país el dólar estadounidense cerró la sesión en un máximo histórico de 19.05 pesos a la venta, 20 centavos más respecto al cierre de ayer, y se compró en un mínimo de 18.30 pesos.
 
El euro se vendió en hasta en 20.70 pesos, sin variación en comparación con el término de la sesión cambiaria de la jornada previa, en tanto que el yen se ofreció en 0.163 pesos por unidad.
 
Sugerimos: Cuatro preguntas para entender lo que pasa con el dólar 
 
Banco Base explicó que el tipo de cambio se ve presionado al alza debido a que los mercados de capitales de Asia mostraron pérdidas, aunado a la baja en los precios del petróleo que afecta a las divisas de las economías productoras de crudo.
 

 
El tipo de cambio para solventar obligaciones en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana es de 18.5084 pesos, indicó el Banco de México (Banxico).
 
kgb