Bolsas cierran al alza, impulsadas por repunte del petróleo
CIUDAD DE MÉXICO.- Las acciones subieron el jueves en la bolsa de Nueva York acompañando el alza de los precios del petróleo, que registraron su mayor ganancia diaria del año, y después de que el presidente del Banco Central Europeo avivó expectativas de más estímulos en la zona euro.
Según los datos preliminares de cierre, el promedio industrial Dow Jones ganó 115.74 puntos, o 0.73%, y cerró en 15,882.48 unidades.
Mientras que el S&P 500 subió 9.65 puntos, o 0.52%, y terminó en 1,868.98 unidades.
El Nasdaq Composite, en tanto, cerró con una leve subida de 0.370 puntos, o 0.01%, y terminó en 4,472.056 unidades. 
La Bolsa Mexicana de Valores terminó este jueves con resultados positivos, al ganar 0.79% y cerrar por encima de las 41,000 unidades.
El Índice de Precios y Cotizaciones concluyó con un incremento de 322.47 puntos respecto a su cierre previo, con lo que el principal indicador se ubicó en 41,166.88 unidades.
*gl