¿México tiene bases sólidas para enfrentar la paridad cambiaria?
Ciudad de México.- La economía mexicana cuenta con bases suficientemente sólidas para enfrentar el comportamiento de la paridad cambiaria peso dólar y la disminución en el precio del petróleo, aseguró el subsecretario de Industria y Comercio de la Secretaría de Economía (SE), Rogelio Garza Garza.
Entonces la respuesta es sí…
Destacó que la labor llevada a cabo por parte del gobierno federal para mantener controlados los indicadores macroeconómicos es fundamental para que la economía nacional resista el desempeño de los mercados internacionales.
Todo lo que en conjunto ha hecho el gobierno permite que como país, estemos soportando los difíciles momentos que ahora encontramos", expuso.

El funcionario puntualizó que México no es el único país afectado por la volatilidad de los mercados globales, pero reiteró que tiene la capacidad para soportar sus efectos.
Es un fenómeno a nivel mundial que está pegando a todas las economías y que tiene un impacto financiero muy fuerte y cada país, de acuerdo a sus cimientos tendrá un impacto mayor o menor".

Señaló el buen manejo del Índice Nacional de Precios al Consumidor, y subrayó que en el caso del peso mexicano, es de las monedas que menos se han depreciado en comparación con otras en el mundo por la inestabilidad de los mercados.
El subsecretario de la SE reconoció que la baja de los precios del petróleo "nos está generando retos importantes para el gobierno, pero lo vamos a resolver. México es un país sólido", agregó.
En ese contexto, el funcionario federal resaltó la importancia de impulsar aún más al sector manufacturero y encaminarlo hacia la nueva generación denominada "manufactura 4.0" que se refiere a la innovación tecnológica al interior del sector.
*livm