México es modelo para otros países en transición a la TV digital
CIUDAD DE MÉXICO.- Al concretarse exitosamente el apagón analógico, México se convirtió en un modelo de como los países con población en pobreza pueden transitar a la Televisión Digital Terrestre (TDT), aseguró Mónica Aspe Bernal, subsecretaria de comunicaciones de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT).
 
No fue fácil para México, pero hoy estamos muy orgullosos de ser este primer país latinoamericano que concluyó con éxito su transición a la televisión digital y, por supuesto, eso nos va dar competitividad, no solo en televisión, sino también en telecomunicaciones porque somos el primer país latinoamericano en haber  liberado la banda de los 700 megahertz y nos volvemos hoy, pues, un modelo en cómo puede llevarse a cabo este proceso en países en población en pobreza”, dijo Mónica Aspe.

 
La funcionaria destacó que de esta forma también se construyó un piso parejo para la competencia en televisión abierta.
 
Lo anterior lo afirmó Aspe durante una conferencia de prensa respecto del cumplimiento de la transición a la Televisión Digital Terrestre (TDT), que ofreció de manera conjunta con Vanessa Rubio Márquez, subsecretaria de Planeación, Evaluación y Desarrollo Regional de la Secretaría de Desarrollo Social (Sedesol) y Cuauhtémoc Ochoa Fernández, subsecretario de Fomento y Normatividad de la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales (Semarnat).
 
Sugerimos: 3 tips para que tu TV sintonice todos los canales digitales
 
Los funcionarios comentaron que mediante la distribución gratuita de televisores digitales se logró una penetración de superior al 95 por ciento de los hogares que forman parte de los programas de la Secretaría de Desarrollo Social (Sedesol), pero que no hay cifras de la cantidad de casas que pudieron quedarse sin la señal.
 
Aspe dijo que tales cifras se podrán conocer hasta dentro de un año, en que el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) dé a conocer los resultados de la encuesta correspondiente.
 
Comentó que en total se distribuyeron 10.1 millones de equipos y que en acciones que se realicen después del apagón se repartirán alrededor de 100 mil dispositivos más que corresponden a personas que fueron notificadas de que son beneficiarios del programa pero que no acudieron a recoger su televisor.
 
Para concretar lo anterior se han abierto mesas de atención en los centros de la SCT de todas las entidades.
 
En cuanto al acopio de televisores analógicos de desecho, Ochoa comentó que a la fecha la Semarnat tiene instalados 686 centros de acopio en todo el país, en los que hasta el momento se han recibido únicamente 12 mil 200 equipos .
 
Ochoa precisó que no es responsabilidad el gobierno federal la disposición final, sino de los estados y los municipios, pero que se realizan acciones en todos los niveles de gobierno para dar el tratamiento adecuado a estos equipos, ya que de otra forma podrían ser altamente contaminantes.
 
Los funcionarios hicieron un llamado a la población para que en caso de querer deshacerse de su televisor viejo, no lo tiren a la basura, sino que los lleven a esos centros de acopio, cuyas direcciones se pueden consultar en la página de Internet de la SCT.
 
kgb