Real brasileño cierra en mínimo histórico
SAO PAULO.- El real brasileño se hundió este jueves casi un 1.5% contra el dólar para cerrar en su menor nivel histórico, después de que el Banco Central mantuviera las tasas de interés en un 14.25% en medio de profundas dudas sobre la comunicación y estrategia de la política monetaria.
El real retrocedió un 1.47%, a 4,1655 unidades por dólar la venta, por debajo de los 4,1461 reales que había marcado el 23 de septiembre del año pasado y que había sido el mínimo en registros de la moneda local.
La divisa brasileña llegó a caer hasta las 4,1737 unidades durante la sesión, en su menor nivel intradía desde el mínimo récord de 4,2491 del 24 de septiembre del 2015.
*livm