El segundo día del WEF 16 en frases y fotos
CIUDAD DE MÉXICO.- El Foro Económico Mundial continuó en Davos con el segundo día de actividades centrándose en temas como el cambio climático y la crisis de refugiados en Europa.
También en torno al Viejo Continente, se habló de lo que se necesita para mejorar la Unión. Mientras que en el lado económico fue la conferencia sobre el futuro de China la que llamó la atención.
En esta galería te presentamos las citas más relevantes de la jornada.
Si quieres ver las conferencias más importantes, da clic aquí
*gl