Este es el secreto de los rockstars para seguir vivos
Ciudad de México.- Las estrellas de rock son bien conocidas por que se la pasan de fiesta en fiesta, para ellos siempre hay diversión, aunque también, destacan porque llevan una vida de excesos que muchas veces les cobra facturas muy caras.
Sin embargo, no todos los rockstars se comportan así. Músicos como Paul McCartney son un buen ejemplo de que se puede llevar un estilo de vida saludable, y continuar en la industria del espectáculo durante muchos años.
A continuación, te presentamos algunas de las dietas y ejercicios que hacen las estrellas de rock para siempre estar tan frescos como una lechuga.
Adam Levine
El vocalista de Maroon 5 tiene 35 años y se dedica a practicar yoga, de hecho, atrás del escenario tiene una actividad exclusiva para esta actividad. Además, solía hacer el levantamiento de pesas tradicional, no le gustaba el que requiere pesas más pesadas.
A raíz de algunas lesiones en el gimnasio fue que decidió hacer yoga, pues esta actividad no cargaba peso excesivo en su cuerpo, y además, descubrió que le ayuda a relajarse.
Anthony Keidis
La voz al frente de los Red Hot Chili Peppers tiene 51 años y está en mejor forma que el de cualquier adolescente. Este rockstar desafía la imagen tradicional que tenemos de los hombres de mediana edad. Sus actividades deportivas constan de dedicar gran parte del día a surfear y a nadar en piscinas sin cloro, además, tiene largas caminatas con su perro.
Su dieta incluye beber mucha agua, cenar antes de las seis y su comida es mayormente vegana. Algunas veces come pescado.
Sting
El ex líder de The Police tiene 62 años y es el ejemplo perfecto de que un estilo de vida saludable y una buena dieta son la clave para la eterna juventud. La manera en que se alimenta es a través de las dietas macrobióticas, las cuales consisten en comer muchos granos en combinación con vegetales. Evita comidas procesadas con conservadores, y ha reducido su consumo de carne, lácteos y azúcar. Sting prefiere la comida orgánica bajo cualquier circunstancia, no importa si está en una gira de conciertos. Como ejercicio, corre y realiza yoga.
Mick Jagger
A sus 70 años, el líder de los Rolling Stones tiene una condición física envidiable. Mick Jagger es capaz de correr, cantar y bailar por los escenarios de cada una de sus actuaciones. Para este cantante sus shows son su rutina de ejercicio.
Ahora, sabemos que el septuagenario tiene clases de ballet, pilates y yoga. Su rutina de ejercicio la realiza durante seis días de la semana. Su entrenamiento incluye correr 12 kilómetros diarios, nadar, andar en bicicleta y hacer kickboxing.
Durante las giras reduce sus rutinas, aunque no deja de realizar ejercicio. Por ejemplo, en un show normal de los Stones, Mick Jagger corre 12 kilómetros en un escenario que mide 30 metros de ancho por 50 metros de fondo.
 
Jbf