Esto opinan Carstens y Videgaray de la caída del peso
CIUDAD DE MÉXICO.- El peso mexicano, que se ha derrumbado ante el dólar en lo que va del año, luce subvaluado en medio de la fuerte volatilidad de los mercados internacionales y eventualmente debería apreciarse, opinaron este jueves el secretario de Hacienda y el jefe del banco central del país latinoamericano.
El secretario Luis Videgaray dijo en una entrevista desde la ciudad suiza de Davos que la moneda local está "claramente subvaluada", y que eventualmente los mercados reconocerán qué países "tienen fundamentos sólidos, como es el caso de México".
El peso mexicano se ha devaluado casi un 9% ante el dólar en lo que va del 2016, llegando a un nuevo mínimo histórico de 18.80 pesos.
La moneda ha sido golpeada por el proceso de normalización de la política monetaria de Estados Unidos, temores sobre el crecimiento de China y por una fuerte caída del barril del petróleo, que ha perdido más de una cuarta parte de su valor este año.
Por su parte, el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, dijo en una entrevista, también desde Davos, que el peso ha visto una "sobrerreacción" que no ha sido guiada por los fundamentales de la economía, y que su sensación es que debería apreciarse desde los niveles actuales.
Carstens agregó que la semana próxima México evaluará la continuidad de un mecanismo de subastas de dólares que ha empleado para suavizar la volatilidad en el mercado cambiario desde hace poco más de un año, y que dijo que ha cumplido con su objetivo.
En otra entrevista con una radio local, también desde Davos, Videgaray dijo que era de esperarse que las subastas de dólares continúen, cuando falta poco más de una semana para que culmine su plazo de vigencia.
El secretario de Hacienda descartó la posibilidad de un ajuste del gasto público.
No vemos por ahora una necesidad de hacer ajustes adicionales al gasto público. Los ajustes ya los hicimos desde el año pasado, y de acuerdo a lo aprobado por la Cámara de Diputados, se está haciendo un ajuste para este año", dijo.

*gl/DR