La depreciación del peso comparada con los BRICS
CIUDAD DE MÉXICO.- El peso mexicano no está solo en la depreciación. Si bien el tipo de cambio del peso contra el dólar ha subido casi 8%, hay dos países de los BRICS que superan este desempeño.
Se tratan del rublo ruso, la moneda emergente más castigada, y el rand sudraficano.
Mientras que Brasil tampoco escapa a la depreciación, pero no ha sido tan marcada, al igual que en el caso de la rupia de India.
El cado del yuan chino es especial, ya que la paridad de la moneda con el dólar la fija el banco central y no obedece al 100% a movimientos del mercado.
Haz clic para agrandar

*gl