IFT publica programa para licitar bandas de frecuencias 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- El Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT) publicó el Programa Anual de Uso y Aprovechamiento de Bandas de Frecuencias 2016.
 
En el Diario Oficial de la Federación (DOF), el órgano regulador detalla que dicho programa tiene como objetivo fijar las bandas de frecuencias de espectro determinado que serán objeto de licitación o que podrán asignarse directamente en el periodo en cuestión.
 
Explica que se integra por los servicios que pueden prestarse a través de dichas Frecuencias o Bandas de Frecuencias, su Categoría, Modalidades de Uso y Coberturas Geográficas.
 
Las bandas de frecuencias de espectro determinado que son objeto del programa, son clasificadas conforme su modalidad de uso, así como las características básicas asociadas a cada una, en las que incluyen el servicio al que se destinan.
 
Sugerimos: Tres tips para que tu TV sintonice todos los canales digitales
 
Asimismo, considera la cobertura geográfica en la que se hará disponible, y la categoría del servicio de radiocomunicaciones al que se encuentra atribuida.
 
El organismo expone que dichas bandas podrán ser concesionadas para uso comercial o uso privado.
 
El servicio podrá tener propósitos de comunicación privada vía licitación pública, o bien ser asignadas únicamente para uso público, uso privado o uso social.
 
De acuerdo con la publicación, el Instituto emitirá el Programa Anual de Uso y Aprovechamiento de Bandas de Frecuencias 2017 a más tardar el 19 de septiembre de 2016 y, en su caso, con sus modificaciones a más tardar el 31 de diciembre de 2016.
 
El acuerdo fue aprobado por el pleno del IFT en su Sesión Ordinaria realizada el 13 de enero de 2016, en lo general por unanimidad de votos de los comisionados presentes.
 
Por otro lado, publicó el acuerdo mediante el cual el pleno del organismo expidió la disposición técnica IFT-004-2016, interfaz a redes públicas para equipos terminales.
 
La disposición establece los parámetros técnicos mínimos, así como los métodos de prueba que debe cumplir todo aquel equipo terminal que se conecte a través de un acceso alámbrico a una Red Pública de Telecomunicaciones.
 
Lo anterior tiene entre otros objetivos evitar daños a las redes públicas de telecomunicaciones contra perjuicio y la degradación de los servicios que en ella se prestan.
 
Asimismo, pretende evitar interferencia electromagnética a las redes de telecomunicaciones y usuarios del espectro electromagnético y asegurar la compatibilidad electromagnética con los otros usuarios del espectro.
 
Al tiempo fue publicado el acuerdo mediante el cual el pleno del IFT expide la Disposición Técnica IFT-005-2016: Interfaz digital a redes públicas (Interfaz digital a 2 048 kbit/s y a 34 368 kbit/s).
 
La disposición técnica tiene por objeto establecer las características que debe cumplir la interfaz digital que se deben utilizar para la interconexión entre redes de compañías operadoras de telecomunicaciones. 
 
kgb