El tercer día de conferencias del WEF 2016 [VIDEOS]
CIUDAD DE MÉXICO.- El Foro Económico Mundial se acerca a su fin y el viernes, la tercera y última sesión completa con conferencias, arranca con diversos temas de interés.
Te dejamos las transmisiones de las charlas más relevantes:
1:45 – El panorama económico para la Eurozona
Una conversación con Mario Draghi, presidente del Banco Central Europeo, sobre la política monetaria y el crecimiento de la región.

 
4:00 – Europa en un punto de inflexión
Con una crisis en las fronteras de Europa en la que se intenta controlar el flujo de refugiados y prevenir ataques terroristas, ¿cómo puede Europa protegerse sin traicionar sus valores?
Participan: David Miliband, Emmanuel Macron, Lyse Doucet, Witold Waszczykowski, Federica Mogherini y Josef Joffe.

 
4:30 – Mensaje especial de John Kerry

 
6:00 – Reconstruyendo la confianza financier de Europa
¿Cómo puede Europa reconstruir la confianza en su mercado e instituciones financieras?
Participan: Geoff Cutmore, Francisco González, Lord Jonathan Hill, Carlo Padoan, Benoit Coeure y Axel Weber.

 
7:30 – Una nueva agenda para América Latina
¿Cuáles son las prioridades políticas y económicas de los líderes de América Latina en el año?
Participan: Enrique Peña Nieto y Moisés Naim.

 
8:00 – El panorama para mercados emergentes
¿Cómo la desaceleración de los mercados emergentes y el alza de las tasas de interés en la Fed cambian el panorama para los mercados de rápido crecimiento?
Participan: Ricardo Villela, Arif Navqi, Afsaneh Mashayekhi Beschloss, Tom Keene, Ian Bremmer y A. Michael Spence.

 
9:30 – Extremismo violento: ¿Amenaza global con solución local?
Ankara, Beirut y París están entre las ciudades que han sido blanco de ataques terroristas en meses recientes. ¿Cómo las sociedades abiertas pueden responder al crecimiento de las ideologías extremistas y el terrorismo?
Participan: Elif Shafak, Mohammad Jaafar, Markus Karlsson, Jean-Paul Laborde, Justin Welby y Rowsch Shaways.

 
9:45 – El internet de las cosas está aquí
¿Cómo el internet de las cosas transformará a los mercados globales?
Participan: Michael Gregoire, Michael McNamara, Robert Smith, Andreas ERaptopoulus y T. K. Kurien.

 
11:00 – Prioridades para Estados Unidos
Desde combatir el violento extremismo al cambio climático, ¿está Estados Unidos en posición de tomar el liderazgo?
Participan: Kevin McCarthy, Christopher Coons, Niall Ferguson, Rana Foroohar, Stepehn Pagliuca y Michael Froman.

 
11:30 – La vida en 2030: La humanidad y la máquina
El mundo está al borde de una nueva revolución impulsada por la convergencia de muchas tecnologías, incluyendo la edición del genoma, inteligencia artificial e impresión 3D. ¿Cómo estas tecnologías cambiarán las vidas de la siguiente generación?
Participan: Toomas Hendrik Ilves, Zanny Minton Beddoes, Andrew Moore, Jennifer Doudna, Nita Farahany y Eric Anderson.

 
*gl