Los 10 clichés que más repiten los profesionales en LinkedIn
Ciudad de México.- LinkedIn lo hizo una vez más. La red de profesionales reveló las palabras más usadas y que se han vuelto cliché en los perfiles de la red​​.
La compañía analizó los resúmenes de sus usuarios en todo el mundo para compilar la lista.
El top 5 de palabras más repetidas en los resúmenes de perfiles de México, se encuentran clichés que se consideran palabras intangibles (que no se pueden medir) y que no tienen un significado específico para una habilidad, pues son iguales en todos los sectores.
Además, un fenómeno sucede en las áreas de negocio más sobresalientes de México, donde se pueden ver palabras genéricas y algunas similitudes entre sí pero, también, palabras “nativas” del sector que son repetidas y se han vuelto cliché; por ejemplo, en el área de Mercadotecnia “innovador”, “analítico” y “planeación estratégica” son indispensables para la descripción de los profesionales; sin embargo, no son diferenciadores del talento de cada profesional.
Para el área de ventas, palabras como “estratégico”, “liderazgo”, “exitoso” y “responsable” abundan en perfiles de estos profesionales y no demuestran el valor real de su conocimiento y experiencia.
A nivel global, la lista revela que "liderazgo" encabeza el conteo, a pesar de que en 2014 no figuró ni en los primeros 10 lugares, pero en nuestro país no se observa un movimiento significativo, lo cual significa que –con todo y sus palabras cliché– los perfiles de los profesionales no realizan actualizaciones de los resúmenes y continúan usando las mismas descripciones.
Así que lo mejor que debes hacer es pensar en los términos y frases que utilizas en tu resumen de perfil, para eliminar las palabras cliché y en su lugar, tomar el tiempo para rejuvenecerlo; una buena idea es incorporar estadísticas para demostrar resultados, subir presentaciones para mostrar la creatividad o simplemente subir fotos del trabajo para dar vida al perfil.
Y si eres estudiantes o recién egresado, por favor, evita las siguientes palabras para conseguir un buen perfil profesional: “apasionado”, “liderazgo”, “creativo” y “responsable”. 
A continuación te pasamos algunos tips de LinkedIn para perfeccionar tu perfil:
Sobresale de entre la multitud
Tu resumen es lo primero que la gente ve, después de tu foto de perfil. Quizá sepas que eres capaz de demostrar "liderazgo" con una "gran trayectoria", pero demasiadas palabras cliché hacen que sea difícil destacar. Usa ejemplos de tu experiencia, enfócate en cómo has demostrado liderazgo con ejemplos concretos y resalta los grandiosos resultados con números reales.
 
Una imagen vale más que mil palabras
En vez de decir que eres "creativo", ¿por qué no mostrar a la gente, mediante presentaciones, el trabajo de diseño y proyectos de los que te enorgulleces? Recuerda que sólo tienes de cinco a diez segundos para impresionar.
 
Comparte lo que ves y las noticias
Así que, ¿tienes 'una amplia experiencia y grandes habilidades de comunicación'? Díselo al mundo mediante una publicación en LinkedIn. Al ofrecer sus opiniones sobre asuntos de la industria, te estás posicionando a ti mismo como un líder de pensamiento que comparte sus conocimientos.
 
Conoce a gente como tú
Si quieres mostrar que estás "motivado" para tener éxito en tu industria, únete a un grupo. Comparte tus pensamientos sobre noticias o artículos para mostrar tu preocupación sobre el sector y así, ampliar tu red. Los usuarios activos en grupos consiguen más de 15 veces las vistas de su perfil que los miembros que no participan.
Conoce en nuestra galería los 10 clichés que abundan en LinkedIn
*livm