Crudo de exportación rompe racha negativa sube 1.42 dólares
CIUDAD DE MÉXICO.-La mezcla mexicana de exportación terminó con una ganancia de 1.42 dólares, comparado con la sesión previa, al ofertarse en 20.32 dólares por barril, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
Bursamétrica destacó el alza del petróleo pese al incremento de reservas de crudo en Estados Unidos, aunado a datos de inventarios semanales que muestran un incremento de casi cuatro millones de las reservas de petróleo en Estados Unidos, aunque los inversionistas temían un resultado aún mayor.
 
Sugerimos: Esta gráfica muestra la relación entre el petróleo y el tipo de cambio
 
Así, el Brent Mar del Norte ganó 1.37 centavos al venderse en 29.25 dólares por barril y el West Texas Intermediate (WTI) subió 2.98 dólares, al ubicarse en 29.53 dólares por tonel.
 
kgb