Once mitos sobre el frío que debes dejar de creer
Ciudad de México.- De acuerdo con la Secretaría de Salud, la temporada invernal inició el 15 de octubre y finalizará hasta el 15 de marzo del 2016. Además, dio a conocer que se esperan entre 50 y 58 frentes fríos durante este periodo.
Así es, el invierno ya está en su máximo esplendor y los frentes fríos están haciendo estragos en nosotros.
Si eres de los que acostumbra prepararse para no enfermar con gorros, guantes, chamarras, juegos y demás para cuidar tu salud y prevenir enfermedades te vamos a decir por qué estás en un error.
En la galería puedes ver los mitos que LittleThings recopiló sobre el frío que debemos dejar de creer por nuestra salud… de verdad. 
Te puede interesar: El significado de las 12 pesadillas más comunes interpretado por una analista del sueño

 
Visita Swagger.mx