EPN llega a Suiza para participar en el Foro Económico Mundial
ZURICH.- El Presidente Enrique Peña Nieto llegó a las 21:15 hora local (14:15 hora del centro de México), a Zurich, a bordo del avión presidencial TP-01, para participar en el Foro Económico Mundial (WEF por sus siglas en inglés) que se realiza en Davos.
 
Luego de finalizar una gira de trabajo por cuatro países de Medio Oriente, el mandatario mexicano llegó acompañado de su comitiva, al aeropuerto internacional de esta ciudad, para después partir hacia Davos, donde pernoctará.
 
Sugerimos: El segundo día de conferencias del WEF 2016 [VIDEOS] 
 
Las actividades públicas del presidente Peña Nieto iniciarán con una reunión con Johann Schneider Ammann, presidente de la Confederación Suiza, y más tarde participará en la sesión plenaria A New Agenda for Latin América.
 
Este año, el tema de la cumbre económica, a la que estarán presentes 40 jefes de Estado y de gobierno, es “Dominando la cuarta revolución industrial”, y en la que se tratarán temas de telecomunicaciones, medio ambiente y seguridad, entre otros.
 

 
El Foro Económico Mundial reúne este año a cerca de dos mil 500 participantes de más de 100 países.
 
kgb