El Contador
22 Ene, 2016
I. México se ha colocado como un país clave para las diferentes industrias en el mundo y, ahora, es el turno de una empresa dedicada a los medios de publicidad, ya que se está preparando para abrir una oficina en el país. Se trata de GroupM, que dirige José María Sanabria en América Latina, la cual tiene planeado inaugurar, el próximo miércoles 27 de enero, sus nuevas instalaciones que se ubicarán en un corporativo de Polanco en la Ciudad de México. El evento también contará con la presencia de Lilia Barroso, CEO de GroupM México, quien seguramente hablará del potencial del país en el mercado de publicidad, sobre todo en el segmento digital que está mostrando una expansión importante.
II. Las empresas automotrices que operan en México están dispuestas a todo con tal de impulsar el comercio de vehículos eléctricos, pues reconocen que el potencial del mercado también se debe caracterizar por ofrecer productos de energías alternativas. Por ello, BMW, que en México dirige Helder Boavida, y Nissan, marca presidida por Airton Cousseau, firmarán la próxima semana el convenio de colaboración para instalar, de manera conjunta, cargadores aptos para los modelos BMW i3 y Nissan Leaf, los automóviles eléctricos de cada compañía. Este proyecto arrancó el mes pasado en Estados Unidos y ambas compañías tienen un amplio interés por desplegarlo en México.
III. Será la próxima semana cuando la Asociación Mexicana de Afores, que preside Carlos Noriega Curtis, recibirá a especialistas de Chile, Argentina, Colombia y otros países de América Latina que participarán en un Seminario Internacional sobre ahorro voluntario. A pesar de que, de acuerdo con las más recientes cifras de la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro, que dirige Carlos Ramírez Fuentes, el 2015 rompió récord en la captación de ahorro voluntario, la realidad es que aún hace falta mucho para promover este hábito que podría contribuir a que los trabajadores mexicanos tengan un retiro un poco más digno.
IV. La Semarnat, de Rafael Pacchiano, finalmente salió al paso para demostrar con documentos la viabilidad del proyecto turístico del “Malecón Cancún Tajamar”, mismo que cuenta desde 2005 con las autorizaciones pertinentes para hacer el cambio de uso de suelo, un programa de rescate de fauna antes del inicio de las obras, y el cumplimiento del Reglamento de Ecología y Gestión Ambiental del Ayuntamiento. Asimismo, y pese a la suspensión dictada esta semana por el Juzgado Segundo de Distrito de Quintana Roo, que lleva Gerardo Vázquez Morales, las obras continuarán ya que también existe el aval del Fonatur, de Héctor Gómez Barraza.