Día de explicación
22 Ene, 2016
El Presidente de la República, el secretario de Hacienda y el gobernador de Banco de México hicieron una serie de explicaciones sobre lo que está sucediendo en la economía global, así como las acciones que han tomado las autoridades mexicanas para enfrentar la volatilidad.
Enrique Peña Nieto reconoció la preocupación de algunos mexicanos por el nivel del tipo de cambio del peso frente al dólar, pero estableció que se trata de una situación global en la que todos los países han estado implicados. Tuvo mucho cuidado al destacar que el país ha tomado las medidas correctas para atravesar por este momento de volatilidad.
Luis Videgaray y Agustín Carstens fueron especialmente precisos al establecer los puntos de coincidencia entre la Secretaría de Hacienda y Banco de México no sólo en el diagnóstico sobre la situación internacional, sino la forma en la que se está enfrentando.
El titular de las finanzas públicas habló sobre el nivel de subvaluación que tiene el peso bajo cualquier forma en que se le mida y estuvo de acuerdo con el gobernador de Banco de México en que una vez pasada la volatilidad el peso recuperará nivel en la medida que los inversionistas internacionales tengan un mayor espacio para tomar decisiones y determinar entre uno y otro mercado.
CAMBIOS
Videgaray y Carstens establecieron que las acciones que ha tomado la Comisión de Cambios han funcionado para dar liquidez y estabilidad al mercado cambiario. Es importante subrayar este punto porque a pesar de que no existe ningún comunicado o declaración que diga que esta comisión, integrada por el Banco de México y la Secretaría de Hacienda, tiene como objetivo defender determinado nivel de tipo de cambio hay una gran cantidad de personas que aseguran que ha fallado en ese objetivo.
Independientemente de que no puede incumplirse una obligación que no se tiene, sí es relevante el énfasis sobre el tipo de cambio libre y que se esté cumpliendo.
De hecho, adelantaron que la próxima semana anunciarán una serie de modificaciones, que Videgaray calificó como mínimas, al esquema de subastas cambiarias. En realidad, tampoco se trata de una acción nueva puesto que durante este año de alta volatilidad se han realizado ajustes que han tenido que ver con el monto subastado, así como las formas en las que se coloca.
Las tres personas más importantes dentro del gobierno en materia financiera ya enviaron un mensaje de tranquilidad, habrá que ver si aquellos que se asustan comienzan a escuchar razones.
SIN SORPRESAS
Si bien es cierto que Agustín Carstens es uno de los mejores economistas de su generación y que no sólo tiene calificaciones más que sobradas para ser director gerente del Fondo Monetario Internacional, lo cierto es que esa posibilidad se cerró cuando el Presidente de la República lo ratificó para un periodo adicional como gobernador de Banco de México en medio de un periodo de alta volatilidad en la economía internacional, quedó acordado que el gobierno mexicano no lo postularía.
Ayer, cuando se abrió el periodo de candidaturas México señaló que apoyarán la reelección de Christine Lagarde puesto que reconocen no sólo su capacidad al frente del organismo financiero internacional, sino que ha sido una aliada de México en este proceso de reformas estructurales, con lo que automáticamente disipó cualquier posibilidad de que alguien pensara en impulsar al gobernador de Banco de México para ese cargo.
Si bien es cierto que las instituciones son fundamentales, la simple presencia de Carstens al frente del Banxico garantizan, no únicamente experiencia y conocimiento sino una gran capacidad para enfrentar las coyunturas. Así, que se trata de una gran victoria para la economía mexicana que, por lo pronto, siga al frente del Banco de México.
DEFINICIÓN
Este año deberá ser crucial para el Fovissste, encabezado por Luis Antonio Godina, puesto que tiene como misión mejorar sus procesos financieros, simplificar y optimizar el otorgamiento de créditos hipotecarios, así como expandir su programa de financiamientos.
El área de oportunidad que tiene este organismo debe incluir perfeccionar los productos existentes para atender a cada uno de los segmentos de la población que atiende con una visión que busca, entre otras cosas, mejorar la experiencia del derechohabiente.
INFONAVIT
El 30 de noviembre Alejandro Murat renunció al Infonavit para buscar la candidatura del PRI al gobierno del Oaxaca sin que hasta el momento la vacante haya sido cubierta. ¿Cuánto más?