Banco Mundial ve en México solidez para ser líder en AL
CIUDAD DE MÉXICO.- En el complejo contexto internacional, México está en una posición sólida para ser un líder en América Latina, y de los países grandes del mundo es uno de los que está en una de las mejores situaciones en este momento, destacó el Banco Mundial (BM).
 
El director del Banco Mundial para México y Colombia, Gerardo Corrochano, consideró que la economía mexicana mantiene perspectivas de crecimiento “buenas y positivas” en 2016, lo que se explica por diversas razones.
 
A través de un video en el que habla sobre las perspectivas económicas para México en 2016, el directivo comparó que la economía mexicana, a diferencia por ejemplo de los países de la Alianza del Pacífico, está mucho más ligada a la de Estados Unidos.
 
Sugerimos: Esto opinan Carstens y Videgaray de la caída del peso
 
Si bien el crecimiento de Estados Unidos también ha sido moderado y no ha tenido el empuje suficiente para jalar más a la economía mexicana, el organismo financiero internacional considera que está en un ámbito bastante positivo.
 
Señaló que la caída repentina en los precios del petróleo ha afectado mucho a México y hay cierta volatilidad en los mercados financieros por el cambio de política monetaria en Estados Unidos.
 
Pero nosotros creemos que el crecimiento mexicano al final depende mucho de la estructura de sus exportaciones”, argumentó Corrochano en el video distribuido este jueves por el área de prensa del Banco Mundial para México y Colombia.

 
Recordó que más de dos terceras parte de las exportaciones mexicanas son manufacturas y están muy ligadas al mercado estadounidense, lo que hace una diferencia fundamental con respecto al resto de los países de América Latina.
 
Además, dijo, la política macroeconómica mexicana ha sido bastante bien manejad, ha habido una austeridad decidida por parte del gobierno federal, así como ajustes fiscales importantes, también cambios de política monetaria en línea a la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos, y las reformas continúan su implementación
 
Creo que el contexto en general sigue siendo uno de un año complejo, como para el resto de todos los países de la región, pero creemos que México está en una posición muy sólida para ser un líder, y de los países grandes del mundo ciertamente es uno de los que está en una de las mejores situaciones en este momento”, resaltó.

 
Así, agregó el director del Banco Mundial para México y Colombia, las perspectivas para la economía mexicana en 2016 son de una continuación de un crecimiento moderado.
 
Recordó que el pronóstico de crecimiento económico del BM para México en 2015 es de una cifra de 2.5 por ciento, y para este año estima que puede mejorar y la tasa podría llegar incluso hasta 2.8 por ciento.
 
Para la economía mundial, apuntó, 2016 inició con retos importantes por tres factores: la baja rápida y repentina de precios internacionales de las materias primas, sobre todo del petróleo; la desaceleración de la economía china, y el cambio de política monetaria de Estados Unidos y el primer aumento en sus tasas.
 
Mencionó que hasta hace pocos meses, el Banco Mundial pronosticó que en 2016 se vería una pequeña recuperación de las tasas de crecimiento de América Latina.
 
No obstante, refirió, en días recientes el Fondo Monetario Internacional (FMI) lanzó pronósticos de crecimiento para la región que vuelven a presentar tasas negativas de hasta menos 0.3 por ciento este año.
 
Este es un fenómeno preocupante, nosotros no hemos visto un fenómeno de dos años consecutivos de tasas negativas de crecimiento en Latinoamérica desde comienzo de los 80 del siglo pasado; son más de 30 años de que Latinoamérica no tenía dos años consecutivos de crecimiento negativo”, expresó.

kgb