Inversionistas mexicanos ya podrán comprar acciones de Hugo Boss
CIUDAD DE MÉXICO.- Hugo Boss fue listada este jueves en el Sistema Internacional de Cotizaciones (SIC) de la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), por lo que los inversionistas mexicanos ya podrán comprar acciones de esta marca de ropa, dio a conocer GBM Homebroker.
 
En 1924, Hugo Ferdinand Boss fundó la marca de ropa alemana, tras ser sastre del ejército, confeccionando uniformes. Posteriormente el negocio fue retomado por sus nietos y se transformó en una empresa de moda internacional.
 
Sugerimos: Los 10 clichés que más repiten los profesionales en LinkedIn 
 
Con su crecimiento, se convirtió en una compañía pública listada en la Bolsa de Frankfurt, Alemania, en 1985 bajo el nombre de pizarra “BOSS”, y hasta el momento presenta un rendimiento acumulado de 860.14 por ciento. En 2006 decide romper fronteras y es listada en la Bolsa de Nueva York.
 
La firma se ha convertido en la octava marca de ropa a nivel mundial con presencia en más de 128 países, con seis mil 550 puntos de venta de los cuales mil 041 son tiendas propias. Cuenta con diversas marcas como BOSS, BOSS Orange, BOSS Green, HUGO y la revista eMAG.
 
Sus ingresos provienen en un 62 por ciento de Europa, 22.6 por ciento de América y el resto en Asia. La marca Hugo Boss equivale a una onceava parte de los ingresos que recibe grupo Inditex, de Amancio Ortega, destacó GBM.
 
kgb