¿Cuál fue el color de automóvil más popular en 2015?
CIUDAD DE MÉXICO.- Por quinto año consecutivo el color blanco en autos es el más popular a nivel mundial, de acuerdo con el Reporte Global de Popularidad de Color de la Industria Automotriz 2015, que la compañía proveedora de pinturas y recubrimientos líquidos y en polvo, Axalta Coating Systems realiza desde 1953.
 
Por quinto año consecutivo, el blanco es el color más popular del mundo. Sin embargo, se ven algunas diferencias en las preferencias de color al fijarse en todas las regiones", afirmó la gerente de mercadotecnia de color para Axalta en Norteamérica, Nancy Lockhart .
 
Explicó que el rojo tiene 10 por ciento del mercado en Sudamérica, los azules de medio tono son importantes en Europa y los azules brillantes han ganado popularidad en Norteamérica.
 
Sugerimos: Este año saldrá más caro chocar en la Ciudad de México
 
Abundó que el color plata se estabilizó después de haber disminuido durante cuatro años y se encuentra en 13 por ciento, mientras que el azul se mantiene respecto a 2014.
 
Norteamérica demostró con 11 por ciento de preferencias que les gusta más el color rojo y en Sudamérica el blanco es el color más popular de la región.
 
Mientras que Europa muestra la mayor cantidad de preferencias por el azul, con nueve por ciento y con mucho interés en azules deportivos de medio tono.
 
El negro mantiene 21 por ciento del mercado, destaca que son de interés los tonos negros brillantes de lujo para coches intermedios y grandes.
 
Según Lockhart, la popularidad del color de la industria del automóvil proporciona un aspecto valioso cuando se rememora cómo el consumo de las preferencias de color cambia con el tiempo.
 
El equipo de predicción de las tendencias de color de Axalta investiga las preferencias de color esperadas para el futuro, donde la próxima generación de colores de la industria global del automóvil ofrecerá una variedad de colores con rojos brillantes altamente cromáticos, azules intensos y violetas vibrantes" prevé la ejecutiva.

 
Explicó que están previstos colores para coches pequeños en tonos únicos como azul claro, verde y oro. 
 
Afirmó que los tonos cálidos: tierra, verde, bronce, rojo y beige ganan popularidad.
 
Detalló que los datos de popularidad de Axalta han sido una herramienta importante en colaboración con los fabricantes de vehículos para pronosticar los diseños y preferencias de color que atraerán a los clientes en los próximos años. 
 
kgb