Disputan la marca AMMJE
22 Ene, 2016
El Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial ha establecido la validez en los derechos; se prevé que se delimite su uso.
En los últimos días ha crecido en redes sociales el interés por un tema que corresponde al Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial (IMPI), de Miguel Ángel Margáin, y que podría involucrar a las más de 400 mil mujeres empresarias que existen en el país.
Se encuentran en disputa los derechos para el uso de la marca AMMJE, que desde el año 2004 fue registrada por la empresaria Blanca Rosa Álvarez de Cuéllar y que ha identificado a la Asociación Mexicana de Mujeres Jefas de Empresa, organismo creado por la misma emprendedora hace más de 50 años.
El propio IMPI ha establecido la validez en los derechos de esta marca e incluso ha registrado, mediante las resoluciones 236004/2015, 236006/2015 y 236007/2015, un proceso de cesión de derechos, a través del cual se ha designado como propietaria de la marca AMMJE a la también empresaria Blanca Estela Pérez Villalobos.
El tema radica en que hoy en día, sin la autorización de su titular, hacen uso de la marca organismos diferentes al arriba citado, como es el caso de la Asociación Mexicana de Mujeres Empresarias, de Ana María Sánchez, la cual incluso expone como propia la marca AMMJE en eventos gremiales realizados por la Secretaría de Economía, de Ildefonso Guajardo.
De acuerdo con la legislación en la materia, se esperan acciones del equipo de Margáin para delimitar el uso de la marca y hacer valer los derechos de su actual titular, a pesar de una oposición, más mediática que jurídica, de cualquier tercero.
Asimismo, se espera que la marca AMMJE sea usada por  su nueva propietaria, Blanca Estela Pérez, ya que se encuentra obligada también por ley a hacer uso de la marca.
EXPORAIL 15
Todo listo para la 15 Exhibición y Reunión Internacional de Negocios Exporail organizada por la Asociación Mexicana de Ferrocarriles (AMF), del 10 al 12 de febrero. Se presentarán las inversiones de los ferrocarriles concesionados para 2016, con estimaciones por alrededor de 800 millones de dólares.
El evento viene con una fuerte expectativa en cuanto al volumen de negocios, dado el dinámico crecimiento ferroviario del país, que solamente en cuanto a fletes transfronterizos a Estados Unidos rebasaron, por primera vez, los mil millones de dólares durante el último año.
Se espera que la Secretaría de Comunicaciones y Transportes, que encabeza Gerardo Ruiz Esparza, anuncie por fin formal el lanzamiento de la Agencia del Transporte Ferroviario, que habrá de convertirse en el principal regulador de esta industria.
Asistirán los principales directivos del sector, léase Grupo México con Alfredo Casar y Rogelio Vélez por Ferromex; José Zozaya por el ferrocarril KCSM; Lázaro Rodríguez, director del Ferrocarril Coahuila Durango, propiedad de Peñoles de Alberto Baillères.
Asimismo, considere a Erich Wetzel que dirige Ferrovalle y por los ferrocarriles estatales Chiapas-Mayab y Ferrocarril del Istmo de Tehuantepec, que maneja Gustavo Baca.
Además, por primera vez se integrarán todos los sistemas ferroviarios de pasajeros del país, que en esta ocasión contarán con un foro especial que encabezará Rolando Zamora, quien dirige la Asociación Latinoamericana de Metros y Subterráneos (ALAMYS).
Participan Juan Pablo Piccardo, presidente de Subterráneos en Buenos Aires; Claudia Patricia Restrepo, gerente General del Metro de Medellín, Colombia; Jorge Gaviño, del Metro de la Ciudad de México, y José Jorge Arrambide Garza, que encabeza Metrorrey.
TAJAMAR VA
Hasta el pasado fin de semana, más de mil millones de dólares en inversiones se mantenían detenidos en el estado de Quintana Roo, que gobierna Roberto Borge, por la oposición de grupos ambientalistas al proyecto planteado para la laguna de Cancún conocido como Tajamar, el cual encabeza la firma Di&Bi, de Davide Bizzi. Desde el año 2005, durante la gestión de José Luis Luege Tamargo en la Semarnat, se emitieron las autorizaciones correspondientes para este desarrollo, mismas que han sido ratificadas por las autoridades subsecuentes, gracias a los siete reportes puntuales que el Fonatur, de Héctor Gómez Barraza, ha entregado para el cambio de uso de suelo forestal, acciones que derivaron finalmente en el inicio formal del proyecto.
CANACINTRA
Rodrigo Alpízar, presidente de la Canacintra, destacó en la comitiva que acompañó al presidente Enrique Peña Nieto durante la gira que realizan por Oriente Medio. Y es que el representante de más de 50 mil afiliados llevaba un plan de trabajo y acercamiento con empresarios e industriales de la región, con el objetivo de aprovechar las ventajas competitivas de compañías que pueden estrechar lazos comerciales. Alpízar Vallejo no iba solo, lo acompañó Enrique Guillén, quien se perfila para sucederlo en marzo como nuevo dirigente del más importante organismo industrial.