Peso subvaluado
22 Ene, 2016
El problema es el golpeteo y especulación cambiaria sufrida ayer, llevándolo a cotizar 19.05 por dólar en ventanilla y 18.80 al mayoreo.
El peso está subvaluado, afirman el secretario de Hacienda, Luis Videgaray, y el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens. Tienen razón.
Incluso abogan por mantener las subastas diarias de dólares sin cambios, tal como viene en el programa de subastas que se terminará este mes. El problema es el golpeteo y especulación cambiaria sufrida ayer por el peso mexicano, llevándolo a cotizar hasta  en 19.05 pesos por dólar en ventanilla, y a 18.80 pesos por dólar al mayoreo.
REGRESARÁ A 17.50, ENCUESTA BANAMEX
Sí hay subvaluación. Estos niveles parecen increíbles para nuestra moneda.
Todas las casas de análisis señalan que la fuerte pérdida de valor de la moneda mexicana no tienen correlación con la realidad mexicana: no hay problemas de pagos (aunque haya crecido la deuda), no hay problemas de inflación, no se debe a una crisis sistémica en México y la posibilidad de tener crisis de pagos en corporativos, tipo ICA, son limitadas.
La encuesta realizada por Banamex entre los analistas  sitúa a nuestra moneda en 17.50 pesos por dólar al finalizar el año, e incluso un poco menor para 2017.
En efecto, todos los análisis consideran que el peso mexicano recibió un golpeteo más fuerte de lo debido y hoy está subvaluado. No tiene su valor real e incluso regresará. El problema es saber cuándo va a recobrar su valor.
FUERTE ESPECULACIÓN, NO PROBLEMA DE LIQUIDEZ
El día de ayer el peso perdió terreno frente al dólar porque hubo demanda especulativa, es decir, hubo quienes apostaron en contra del peso a sabiendas de que puede llegar a una cotización mayor.
Además, el peso mexicano es presa de su propio factor de éxito: es la moneda de economías emergentes que más se cotiza en el mundo o una de las que más, al encontrarse entre las diez monedas más socorridas en los portafolios de inversión.
Pero cuando los fondos de inversión tienen la orden de vender monedas de economías emergentes, no reparan en si México tiene la inflación más baja de su historia (2.13% en 2015) ni tampoco si cuenta con reservas internacionales de 170 mil millones de dólares más Línea Contingente del FMI por otros 70 mil millones de dólares. No, los fondos de inversión, simplemente, se deshacen de los pesos sin diferenciar a la economía mexicana.
EMPIEZA A SENTIRSE EL DÓLAR A 19 PESOS
Desde luego, el peso, a niveles de 19 unidades por dólar, sí afecta y distorsiona varios sectores importadores, desde bienes intermedios y maquinaria para industria, hasta las importaciones textiles, de ropa, de joyería, automotriz, por mencionar algunas.
Por supuesto, el sector exportador es el gran ganador de esta depreciación. Una moneda barata también abarata las exportaciones. Pero a los niveles que llegó el peso mexicano, sí pueden ser mayores los problemas que los incentivos.
El peso mexicano no ha afectado a la inflación por una sencilla razón: la inflación no mide productos o servicios importados, por lo cual estos niveles de tipo de cambio, por primera vez, no afectan a la inflación.
VENDER MÁS DÓLARES, CARSTENS PIDE ESPERAR
El Banco de México puede llegar a vender un poco más de dólares al mercado, pero por lo visto ningún monto va a satisfacer, no la demanda, sino la especulación en la que cayó la moneda nacional.
Más bien esperaremos a que el Banco de México eleve las tasas de interés, por lo menos en mayo, si no es que antes. Una tasa de interés más elevada haría más atractivo el premio por quedarse en el país.
Este paso lo quiere hacer el Banco de México al momento que lo realice la Reserva Federal, es decir, para mayo. Quizá sea antes. Ya veremos.
Por lo pronto, Agustín Carstens, nuestro banquero central, salió a defender las subastas diarias de dólares (dos subastas que pueden llegar a sumar 400 millones de dólares por día).
Carstens señala que sí dan liquidez al mercado, como dejando entrever que la especulación es otra cosa. Por lo pronto, no piensan hacer cambios en las subastas de dólares hasta que termine este mes.