El top de Fitur: turismo sustentable y médico
22 Ene, 2016
MADRID.— De acuerdo con el secretario general de la Organización Mundial del Turismo de Naciones Unidas (UNWTO), en 2015 la actividad turística en el mundo creció 4.4%  al alcanzar mil 184 millones de viajeros, unos 50 millones de turistas más que un año antes. Lo interesante es que elementos que han frenado la actividad económica como el precio del petróleo, la volatilidad y ajustes del tipo de cambio, así como crisis naturales o producidas por el hombre, como es el extremismo islámico, siendo el más claro ejemplo, han influido en un interesante cambio en países que originan y los que reciben y se benefician del turismo.
Una parte de la continua expansión del turismo se debe a la facilitación de viajes, pues el año pasado 39% de la población mundial pudo viajar a otro país sin visa tradicional, contra 23% en 2008.
Del total de los flujos y por el efecto cambiario, al menos eso mostró la gráfica presentada en el World Tourism Barometer  por Taleb Rifai, México es beneficiario neto porque el fortalecimiento del dólar ha hecho que los estadunidenses hayan incrementado en cerca de 13% su salida a destinos externos, y nuestro país, Caribe y Centroamérica son los principales receptores, además se espera que este año el turismo crezca entre 3.5 y 4.5% a nivel global.
Pero respecto al caso México, De la Madrid estima  factible que en 2016 crezca a tasa de 10% y también el número de visitantes aumente a 35 millones y en su mayor parte por el efecto descrito hoy por Taleb: el peso se ha devaluado frente al dólar y casi no se ha movido frente al euro y los principales mercados de salida de visitantes justo están ahí.
DE FONDOS A FONDO
Por primera vez en Fitur, la Semarnat, de Rafael Pacchiano, fue incluida en el Pabellón México, junto con la representación de la embajada que encabeza Roberta Lajous, dada la prioridad que tiene en la industria turística, y dentro de ella, el cumplimiento de los acuerdos de sustentabilidad ambiental.
De hecho, el equipo de la Semarnat, encabezado por el vocero Armando Quintero, presentó el Inventario de Diversidad Biológica que tiene México, el cual tuvo lleno total por la fuerte convocatoria que realizó el equipo de la embajada, ProMéxico y CPTM, evento en el que se informó que Mérida será sede en diciembre, de la 13a Reunión de la Conferencia de las Partes (COP 13), de la Octava Reunión de Seguridad de la Biotecnología, y la segunda sobre Acceso a los Recursos Genéticos y Participación Justa y Equitativa de los Beneficios Derivados de su Utilización.
El video de las 172 áreas naturales protegidas, que era distribuido en CD, se agotó y eso que la sala de presentación no fue en el Pabellón México sino que estaba ubicado entre Asia y Europa, pues sorprendió a touroperadores que exista una política para manejo de áreas protegidas, algunas Patrimonio Humano, a favor del turismo de naturaleza y aventura.
De la Madrid también vio a Sabina Fluxá, covicepresidenta ejecutiva de Iberostar y José Antonio González, vicepresidente y CEO para América de Iberostar, con hoteles en  Cancún, Cozumel, Playa del Carmen, Playa Paraíso, Riviera Nayarit y Punta de Mita, a quienes, sin duda, busca interesar para invertir en destinos como Huatulco, Litibú y Capomo o Loreto y Mazatlán, puestos en la mira de la expansión económica por la política turística a través del Fonatur.
Además conversó con el ministro de Industria y Turismo de España, José Manuel Soria, sobre temas relacionados con la inversión y el potencial de expansión en mutuo beneficio de los flujos de turismo en ambos países, vía conectividad.
Hablando de esto, se incrementa con 11 vuelos a la semana de Aeroméxico a Madrid y los siete de Iberia. Dato curioso: inició el vuelo de Iberia a Zúrich con el A330, y a ese avión le bautizaron con el nombre de Oaxaca, y el secretario se entrevistó con Luis Gallego, el CEO de Iberia, para luego cenar con el director de viajes de El Corte Inglés, Jesús Nuño de la Rosa.
La agenda incluyó una reunión con el clúster de turismo médico de España (SpainCares), pues uno de los dos próximos lanzamientos de la política turística que presentará este año el Presidente son Turismo Médico y Turismo para Todos.
En el caso de SpainCares, una de las razones de su gran éxito ha sido la emisión de la Norma de Salud que homologa los servicios de este clúster con la directiva de Turismo Médico de la Comunidad Europea, un tema sobre el cual México deberá trabajar de la mano de la Secretaría de Salud, de Mercedes Juan, para garantizar la profesionalidad de las prácticas médicas y los tratamientos.
En el mundo tiene un valor aproximado de 60 mil millones de dólares y en México se estima que ronda los tres mil 100 millones de dólares en flujos. El principal emisor del mundo es Estados Unidos  por lo caro que resulta su sistema de salud privado y el diferencial con México, más con la devaluación, los costos de tratamientos médicos certificados son entre 38 y 87% inferiores.