Enrique de la Madrid, mesura  en expectativas
22 Ene, 2016
Insiste, además, en que lo más importante es avanzar en captación de divisas.
MADRID.— El secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, se muestra cauteloso en el manejo de expectativas turísticas y económicas. A  diferencia de Francisco Madrid, director de la Escuela de Turismo de la Universidad Anáhuac, quien aseguró que México avanzará del 10º al 9º país con mayor número de turistas internacionales, De la Madrid prefiere ser más cauto y esperar a que se conozcan no sólo las cifras oficiales sobre llegada de turistas a México en 2015, sino también las de Rusia para poder pronosticar si realmente empatamos o superamos a Rusia, que está hoy en el lugar 9º en la lista que publicará la Organización Mundial de Turismo (OMT) en marzo próximo.
La estimación inicial es que terminamos 2015 con por lo menos 31.5 millones de turistas, frente a los 32 millones que registró Rusia en 2014, pero falta también conocer las cifras oficiales de Rusia, que ha sufrido una fuerte devaluación de su moneda y una profunda desaceleración económica.
De la Madrid insiste, además, en que lo más importante es avanzar en captación de divisas y con los 17 mil 500 millones de dólares con los que, se espera, cerramos 2015, no estamos entre los 20 países con mayor captación. El reto es incrementar la estadía promedio de los turistas extranjeros en México y lograr que gasten más en nuestro país.
Y en torno al impacto de la depreciación del peso frente al dólar, De la Madrid señaló que es positivo porque resulta más caro para los turistas mexicanos viajar al extranjero y más barato para los extranjeros viajar a México.
Sin embargo, precisó que el reto es competir con calidad de servicios y oferta turística y no con precio.
PABELLÓN MEXICANO, CON ALTA TECNOLOGÍA
El Pabellón de México, con sus 1045 metros cuadrados y 108 expositores, no es sólo el más grande de América Latina sino también el más concurrido en la Fitur. Dirigido por Javier Aranda, director regional del CPTM para Europa Occidental, el Pabellón de México es también un alarde en materia de tecnología y aplicaciones inteligentes, lo que lo hace aún más atractivo.
Además de sus pantallas gigantes, donde se presentan videos con atractivos turísticos de los estados participantes, el Pabellón cuenta con una sala de realidad virtual con 15 diferentes destinos que permiten a los visitantes la experiencia de verlos como si estuvieran ahí. Y se regalan lentes de cartón para teléfonos inteligentes donde se puede bajar la aplicación y ver videos de los 15 destinos.
Asimismo, hay una pantalla kinnect de Xbox con juego de pelota maya y pantallas de realidad aumentada, donde se puede obtener información turística de todos los estados de la República. Y una pantalla interactiva con un chef virtual con el que se pueden cocinar los más exóticos platillos mexicanos.
BUSCA GUANAJUATO SER PRIMER DESTINO INTELIGENTE
En el marco de la Fitur, se confirmó que la isla de Cozumel podría convertirse en el primer destino inteligente de México, después de que en diciembre pasado recibió el diagnóstico realizado por Segittur, Sociedad Estatal para la Gestión de la Innovación y Tecnologías Turísticas, que depende del gobierno español. El diagnóstico de Cozumel incluye una serie de recomendaciones que tendrán que seguir no sólo el gobierno de Quintana Roo, sino de Cozumel, para que realmente se convierta en el primer destino inteligente de México. Cozumel, por su tamaño e importancia turística, fue seleccionado como piloto por parte de la Secretaría de Turismo y el gobierno español.
Sin embargo, Fernando Olivera, secretario de Turismo de Guanajuato, pretende adelantarse a Cozumel y que San Miguel de Allende sea, en realidad, el primer destino inteligente de México, y asegura que en la Fitur firmará el convenio con Segittur para que se realice el diagnóstico.
Aunque Cozumel lleva varios meses de ventaja, Olivera asegura que San Miguel de Allende y el gobierno de Guanajuato podrán implementar en forma más rápida las recomendaciones de Segittur.
Lo que se pretende con los destinos inteligentes es que, a través de una aplicación, los turistas puedan obtener información de hoteles, restaurantes, comercios, museos, atractivos turísticos y servicios, lo que implica, en primer lugar, el desarrollo de la plataforma tecnológica y los centros de acceso gratuito a internet.