México liderará el crecimiento económico en la región
CIUDAD DE MÉXICO.- La Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) y el Banco Mundial (BM) consideran que México es una de las naciones del mundo con una de las mejores perspectivas de crecimiento en 2016, que se ubicará entre 2.6 y 2.8 por ciento.
Pese a la desaceleración de la economía latinoamericana, la economía de México destacará, destacó en el Foro Económico de Davos la secretaria ejecutiva de la Cepal, Alicia Bárcena.
México va a crecer este año 2.6 por ciento”, declaró en el marco del Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés).

OPTIMISMO
Por su parte, Gerardo Corrochano, director del Banco Mundial para México y Colombia, afirmó que México puede crecer 2.8% este año. “Para 2015 pronosticamos cifras de crecimiento de aproximadamente 2.5%y para 2016 pensamos que esto puede mejorar y que la tasa de crecimiento podría llegar hasta 2.8 por ciento”, enfatizó.
La economía mexicana, a diferencia de los países (...) está mucho más ligada a la de Estados Unidos. El crecimiento norteamericano también ha sido moderado y ciertamente no ha tenido el empuje suficiente para jalar más a la economía mexicana, pero todavía consideramos que está en un ámbito bastante positivo”, añadió.

Obviamente la caída repentina en los precios del petróleo ha afectado mucho a México, ha habido cierta volatilidad en los mercados financieros, con el cambio de política monetaria en Estados Unidos, pero creemos que el crecimiento de México al final depende mucho de la estructura de sus exportaciones, debemos recordar que más de dos terceras partes de las exportaciones mexicanas son manufacturas y están ligadas al mercado norteamericano, esto es una diferencia fundamental con respecto a los países de América Latina”, subrayó el director del Banco Mundial para México.

La política macroeconómica mexicana ha sido bien manejada este año, ha habido una austeridad decidida por parte del gobierno federal, se han dado ajustes fiscales importantes y ha habido también cambios de política monetaria siguiendo a la Fed de EU; las reformas estructurales continúan su implementación, creo que el contexto en general se mantiene complejo para el resto de todos los países de la región, pero creemos que México está en una posición muy sólida para ser un líder y de los países más grandes del mundo ciertamente es uno de los que está en las mejores situaciones”, insistió Corrochano.

Bárcena consideró buenas las perspectivas de crecimiento de la economía mexicana teniendo en cuenta el contexto latinoamericano de depresión.
Un “2.6 cuando la región, en su conjunto, va a crecer 0.2 entonces en realidad México es de las economías que más crece”, resaltó Bárcena, al señalar que sólo economías de Centroamérica o el Caribe, pero más pequeñas que la de México, crecerán igual o más que México este año.
APROVECHAREL DÓLAR
Yo creo que en México ahorita tiene un problema, que lo tienen todas las economías de América Latina, que es la apreciación del dólar”, indicó la secretaria ejecutiva de la Cepal.

Lo que hay que hacer es una recomposición lo más rápidamente posible para poder apuntalar nuevos sectores de exportación”, sugirió.

En el fondo la apreciación del dólar y la depreciación de nuestra moneda tiene que apuntalar mejor a los sectores exportadores y la búsqueda de nuevos sectores de exportación y de nuevos mercados”, estimó Bárcena.