México, sin reducir el uso del efectivo; análisis del IMCO
CIUDAD DE MÉXICO.- México es de los países más rezagados a escala mundial en la reducción de uso de efectivo, lo que genera importantes costos sociales y económicos, señaló el Instituto Mexicano para la Competitividad (IMCO).
En conferencia de prensa Luis Mauricio Torres, investigador del IMCO, detalló que el 96% de las transacciones en México se hacen en efectivo, lo que frena el crecimiento económico, incentiva a la informalidad, la corrupción, ilegalidad y reduce la competitividad del país.
Mancuerna peligrosa
“La correlación entre el uso de efectivo y la actividad informal en la economía es bastante clara y como ejemplo tenemos que en los países con alta dependencia del efectivo cerca del 40 por ciento de su PIB en promedio está en la economía informal. Por otra parte, en los países que han transitado a usar medios electrónicos de pago, este porcentaje es del 20 por ciento en promedio”.
Recalcó que con sólo disminuir en uno por ciento las transacciones realizadas con efectivo el Producto Interno Bruto podría crecer entre 0.4 y 0.5 puntos porcentuales más y además aumentaría la seguridad.
Para que ello ocurra es indispensable crear políticas públicas enfocadas a la creación de infraestructura que permita hacer transacciones de forma electrónica, generar inclusión financiera a través de estos canales y mejorar los sistemas de telecomunicaciones para aprovechar el acceso a internet o la penetración de la telefonía celular. “Si no existen estas tres condiciones precursoras, las recomendaciones para la reducción del uso de efectivo no serán muy eficientes”.
Las propuestas
Además de estas condiciones, el IMCO propuso que para reducir el uso de efectivo es necesario aprovechar las políticas sociales del gobierno federal para fomentar el uso de cuentas bancarias, es decir, dispersar los recursos de los diferentes programas sociales a través de depósitos en tarjetas de débito; crear programas de tecnificación para microempresas e incentivos fiscales en el uso de Terminales Puntos de Venta; y llevar a cabo de forma obligatoria el pago de nómina o pago a proveedores en el gobierno a través de medios electrónicos.