Aumenta inversión de fondos privados; estudio de la Amexcap
CIUDAD DE MÉXICO.- En los últimos 15 años, los recursos comprometidos por los fondos de capital privado que operan en el país pasaron de 800 millones de dólares a más de 37 mil millones, de 2000 a 2015, los cuales están invertidos en empresas y proyectos de todos los sectores económicos con el objetivo de hacerlos crecer, indicó María Ariza, directora general de la Asociación Mexicana de Capital Privado (Amexcap).
“México tiene una vocación empresarial que se enfrenta diariamente al reto de crecer en un entorno con pocas alternativas de financiamiento, lo que convierte a los fondos de capital privado en una alternativa para empresas en crecimiento y para emprendedores con proyectos innovadores”, dijo.
Según la directiva, el capital comprometido en los fondos ha registrado un crecimiento anual de 28 por ciento, porcentaje que en su opinión se mantendrá estable pese a la turbulencia financiera internacional debido a que el país ha demostrado que puede afrontar los choques externos.
Según las estadísticas de la asociación indican que los administradores de fondos pasaron de ocho a 155 de 2000 a 2015. Actualmente tienen en conjunto 625 inversiones que van desde los 100 mil dólares en proyectos de capital emprendedor hasta 750 millones de dólares en grandes proyectos de infraestructura.
Sectores
Éstos participan en sectores como tecnología e internet, bienes de consumo, servicios financieros, salud, educación, comercio al detalle y al mayoreo, medios de comunicación y entretenimiento, telecomunicaciones, energía, logística y transporte, restaurantes, hoteles, manejo de desperdicios, manufactura y otros.
En total, 38 por ciento de los recursos que manejan los fondos de capital privado está invertido en pequeñas y medianas empresas, 30 por ciento en bienes raíces, 20 por ciento en infraestructura, cuatro por ciento en fondos de fondos, cuatro por ciento en deuda y cuatro por ciento en capital emprendedor.
“A esto se debe añadir que las reformas ofrecerán una gran diversidad de oportunidades de inversión para el capital privado como la adquisición que compañías con posiciones dominantes se verán obligadas a enajenar o la asociación en la entrada con nuevos actores en sectores dominados por empresas estatales”, indicó Antonio Ruiz, presidente de la Amexcap.
Refirió que la Reforma Energética es en la que se tienen expectativas mayores debido a que el sector energético ha sido controlado por Petróleos Mexicanos y la Comisión Federal de Electricidad.
“La reforma cambia profundamente el panorama del sector por una reconfiguración en la que surgirán oportunidades para nuevos actores, incluidos los fondos de capital privado”.


 
 
 ¿Quieres saber de fondos?
El libro Capital Privado y emprendedor, elaborado por la Asociación Mexicana de Capital Privado (Amexcap) en colaboración con PwC México, Pablo Rión y Asociados, Woodhouse Lorente Ludlow, entre otros, es una compilación de ensayos donde encontrarás qué son y cómo funcionan los fondos de capital privado, su relación con las más diversas ramas de la economía.