El peso está subvaluado; retomará su valor: Videgaray
CIUDAD DE MÉXICO.- El secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso, aseguró que “a todas luces el peso ya luce subvaluado frente al dólar”, pero el mercado corregirá esta situación y la moneda mexicana tendrá que tomar su valor real.
Sostuvo que el fenómeno de volatilidad actual habrá de ser transitorio y los mercados retomarán su curso, y destacó que México es un país al que se le ve bien, inspira confianza y sigue siendo un destino muy atractivo para el capital.
La preocupación es absolutamente global, no un problema originado en México; al contrario, al país se le percibe como una de las naciones mejor preparadas para enfrentar un fenómeno como el que está ocurriendo”, subrayó.

Adelantó que antes de que concluya este mes, la Comisión de Cambios -integrada por Hacienda y Banco de México- anunciará cómo continuarán las subastas de dólares, mecanismos cuyo objetivo es asegurar que haya orden y liquidez en el mercado cambiario.
“Es de esperarse que habremos de dar continuidad a los mecanismos existentes, ya sea en su forma actual o con variación”, argumentó.
Aseguró que la mayoría de las empresas mexicanas tiene una estructura de deuda sostenible y una baja exposición al riesgo cambiario, y sólo dos o tres podrían ser motivo de preocupación, como en el caso de la constructora ICA.
CONFIANZA
Ante la caída de los precios internacionales del petróleo, sostuvo que Petróleos Mexicanos no enfrenta un riesgo ni de incumplimiento de pagos ni algún problema financiero de otro orden, pero subrayó que el gobierno federal “siempre estará respaldando” a la petrolera.
Resaltó que los fundamentos de la economía mexicana están fuertes, tiene baja inflación, es un país atractivo para los capitales, incluso la depreciación del tipo de cambio tiene un efecto neto positivo, porque fortalece las finanzas públicas, los ingresos del turismo y competitividad de las exportaciones.
*DR