La fórmula de España para  recibir 68 millones de turistas
22 Ene, 2016
MADRID.– José Manuel Soria, ministro de Industria, Energía y Turismo de España, dio una larga respuesta a la pregunta que le hizo Enrique de la Madrid, secretario de Turismo de México, con quien se reunió en el marco de la Feria Internacional de Turismo de España (Fitur).
“¿Cómo se llega a ser uno de los países turísticos más importantes del mundo?”, planteó este último y sus palabras dejaron claro que, seguramente, harían falta décadas de esfuerzo y estrategia para llegar a tener como España 68 millones de visitantes internacionales al año, que generan una derrama de 65 mil millones de euros.
Con esos datos, España es el tercer país más visitado del mundo y el número dos en cuanto a ingresos; mientras que México está en la décima posición con alrededor de 32 millones y alrededor de la vigésima primera en ingresos con unos 17 mil millones de dólares.
Soria habló entonces de todo lo siguiente:
1. Un gobierno que cree en el turismo y lo apoya de forma decidida.
2. Todas las decisiones turísticas de su ministerio se toman de acuerdo con los empresarios, es decir que no sólo hace consultas para decidir, sino que siempre se busca el apoyo de los particulares.
3. Conectividad. España mantiene una política de apertura aérea, lo que se ha traducido en que sea uno de los países mejor alimentado por las aerolíneas de muchas partes del mundo.
4. Su vasta red ferroviaria permite llegar rápido a los más diversos destinos españoles por la vía terrestre.
5. Es uno de los países más seguros de la Unión Europea y hace un esfuerzo permanente para acotar los problemas de terrorismo.
6. Su sistema hospitalario está abierto para apoyar en caso de emergencia a los turistas, aunque no cuenten con un seguro médico.
7. Es una potencia gastronómica, lo que genera que se incremente el gasto promedio.
8. Los españoles presumen que su servicio es el más amable y cálido de la Unión Europea, no obstante que a los mexicanos les parezca algo rudo.
En resumen, los retos están del lado de la conectividad aérea y de la infraestructura, algo que tardará años en desarrollarse en México.
Y si no, basta con pensar en aquella carretera de Oaxaca a Huatulco, que después de más de 10 años de que fue anunciada, sigue siendo un proyecto inconcluso.
Divisadero
Aeroméxico. Por lo pronto, Jorge Goytortúa, director corporativo de ventas de Aeroméxico, anunció aquí que en algunos meses del año la oferta de asientos hacia Europa aumentará hasta 28 por ciento.
Entre otras razones, porque se prevé incrementar los vuelos a España hasta con dos frecuencias diarias.
También arrancará la ruta entre la Ciudad de México y Ámsterdam, lo que permtirá llevar a México más viajeros no sólo de ese país, sino también de Italia y Alemania.
Sin duda todo esto representa un reto importante y el equipo comercial de la compañía tendrá que ponerse las pilas este año, pues en un ambiente de fuerte competencia no será “miel sobre hojuelas” llenar todos esos asientos.