Comisión de Cambios evalúa más subastas
CIUDAD DE MÉXICO.- El gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, afirmó en Davos, Suiza, en una entrevista con Bloomberg televisión, que si bien el banco central “no está muy contento con la fuerte depreciación del tipo de cambio”, todavía no deciden extender por más tiempo las subastas de dólares (que finalizarían al término de enero), al precisar que “es algo que tendremos que evaluar la próxima semana, junto con el secretario de Hacienda”.
Agustín Carstens expuso que los fundamentales de México están sólidos y que la depreciación obedece a factores externos, como ha sido el desplome de los petroprecios.
Expuso que México tiene un tipo de cambio flotante, el cual ha hecho su trabajo de absorber estos choques externos.
“Los precios del petróleo cayeron dramáticamente, lo que ocasionó una depreciación real del tipo de cambio, pero los fundamentos son muy sólidos, por lo que deberemos evaluar juntos, para determinar si la intervención es aún la adecuada”, enfatizó el gobernador de Banco de México.
INTERVENCIONES
Carstens consideró que la intervención del mercado cambiario por medio de la subasta de dólares está trabajando, “depende de cuál es el objetivo que se quiera, el objetivo nunca ha sido fijar el tipo de cambio o defender un cierto nivel de paridad, pero se han alcanzado los objetivos de tener devaluaciones suaves y prevenir un mal equilibrio, en este sentido nos sentimos confortables con el mecanismo, a pesar de ello como dije lo revisaremos la próxima semana”.
Cuestionado si estarían pensando ampliar la oferta de dólares, respondió que ello dependerá de diferentes factores y para él es difícil anticipar qué parámetros cambiarían. Por otra parte, dijo que la autoridad monetaria  tiene otro instrumento en la política monetaria.
El gobernador del Banco  de México expuso que en el último par de semanas se ha visto mucha volatilidad en los mercados emergentes, algunos han perdido su liquidez y se han visto ajustes en las divisas que desde su punto de vista no están originados por sus fundamentales sino por la falta de liquidez y aglomeración en las compras.
Es importante que los mercados mantengan las condiciones para operar, por lo que recomendó a los gobernadores de bancos centrales y autoridades financieras de los países emergentes tener listo un conjunto de herramientas para proveer liquidez y permitir a los mercados trabajar de la mejor forma.
Cabe mencionar que, en la última semana el Banco de México ha activado la subasta de dólares por la depreciación del tipo de cambio.
Por otro lado, comentó que no piensa competir por el momento para aspirar a la silla del FMI, toda vez que el directorio decidió apoyar a Christine Lagarde para un segundo mandato y expresó que la francesa ha hecho muy buen papel y que confía en que lo seguirá realizando en un periodo adicional de cinco años.