Sabadell dará más crédito a empresas; expectativa para 2016
CIUDAD DE MÉXICO.- Banco Sabadell que recién inició operaciones en México el pasado 4 de enero, tiene plena confianza en el país a pesar del entorno de incertidumbre en los mercados financieros que ha afectado el precio del petróleo y el tipo de cambio.
En conferencia de prensa, Francesc Noguera, director general de la institución de origen español destacó que esta situación no es preocupante dado que no es exclusiva de México e incluso el país compara favorablemente respecto a otros países emergentes.
“Estamos en un escenario cambiante y hay que ser cauto (…) No nos preocupa porque nuestra visión por México es de largo plazo”, aseguró el directivo.
Entre las expectativas para 2016, Noguera precisó que esperan aumentar la cartera en banca corporativa de mil a mil 500 millones de dólares y llegar a tres mil millones de pesos en los créditos otorgados al sector empresarial.
Además, dijo, para 2020 la perspectiva es llegar a ser uno de los diez bancos más importantes del país con una cartera de 70 mil millones de pesos en total.
Estrategia
Para alcanzar este crecimiento, el directivo precisó que Banco Sabadell no tendrá sucursales, ni cajeros automáticos, pues la apuesta para captar más clientes en un mercado tan competido como el mexicano es mejorar los procesos y atención a los usuarios.
“Más que competir con número de sucursales, tasa de interés o grandes volúmenes de captación de clientes, nuestro objetivo es diferenciarnos con base en la agilidad de respuesta y de nuestros procesos”, indicó el ejecutivo durante la presentación ante medios.
De manera orgánica, el banco buscará crecer en una primera etapa a través de la banca corporativa y empresarial y no descarta en el mediano plazo expandir sus operaciones a las personas físicas.
“Decidimos empezar a crecer en México de forma orgánica pero sí estamos atentos a cualquier oportunidad que haya”, explicó.
Adicionalmente, detalló que el banco estará analizando cualquier posibilidad que tenga de comprar otra institución de banca múltiple que le permita incrementar su participación de mercado en México.