El dólar, sin freno; supera los 19 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El precio del dólar está imparable, ayer se llegó a vender hasta en 19.05 pesos en ventanillas bancarias, con una apreciación de 1.33 por ciento, y estableció un nuevo máximo histórico.
En tanto, el tipo de cambio spot reportado por el Banco de México se depreció 0.99 por ciento, al cerrar operaciones en 18.7525 pesos, también en un máximo histórico.
Economistas de CI Banco explicaron que “el peso mexicano se vio impulsado en las primeras horas de operación por el alza del crudo, pero no pudo mantener estas ganancias y al final tocó nuevamente un mínimo histórico”.
Por el contrario, las bolsas de valores del mundo se vieron beneficiadas por la expectativa de que el Banco Central Europeo (BCE) podría anunciar nuevos estímulos monetarios en el corto plazo.
Así, el IPC de la Bolsa Mexicana de Valores avanzó 0.79 por ciento a 41 mil 166.88 unidades, en una sesión en la que se negociaron títulos por 18 mil 482 millones de pesos.
Las bolsas latinoamericanas cerraron con ganancias a la par de Wall Street, cuyo principal indicador, el Dow Jones subió 0.74 por ciento  a 15 mil 882.68 puntos animado por una recuperación del precio del petróleo y la posibilidad de nuevos estímulos monetarios en la zona euro.
El S&P 500 progresó 0.52 por ciento a mil 868.99 enteros y el Nasdaq avanzó 0.01 por ciento a cuatro mil 472.06 puntos.
Las ganancias de ayer se dieron gracias a que el petróleo recuperó parte de lo que perdió y a la posibilidad de nuevos estímulos monetarios en la zona euro, luego de que el presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, aseguró que en la próxima reunión de marzo la entidad revisará su política monetaria.
ENERGÉTICOS
El barril de petróleo estadunidense, el WTI, 4.16 por ciento a 29.53 dólares y el crudo Brent, de referencia en Europa y otros mercados, ganó 4.91 por ciento a 29.25 dólares.
Asimismo, la mezcla mexicana puso fin a una racha de tres jornadas consecutivas de descensos y cerró con un avance de 7.51 por ciento a 20.32 dólares el barril.
Algunos analistas se mostraron optimistas al señalar que el alza del petróleo podría ser el comienzo de la estabilización en un mercado que se ha visto sacudido por el exceso de oferta en los últimos meses, pero otros consideraron que el avance es simplemente un movimiento y siguen apuntando a una tendencia a la baja.
El ascenso de ayer fue atribuido, por una parte, a razones técnicas por el cambio en el nuevo mes de referencia.
El avance también estuvo ligado al dato sobre las reservas de petróleo difundido por el Departamento de Energía, que fue de un aumento semanal de cuatro millones de barriles, a 486.5 millones. Aunque supone un nuevo ascenso en las reservas, el monto es menor al esperado.
-Con información de EFE