EPN explica en el WEF cómo México se ha blindado ante la volatilidad
CIUDAD DE MÉXICO.- El presidente de México, Enrique Peña Nieto, participó en la edición 2016 del Foro Económico Mundial, donde aprovechó la oportunidad para exponer los avances que han tenido las reformas estructurales y explicar el blindaje con el que cuenta el país para hacer frente al difícil entorno económico que enfrenta el mundo.
Las reformas no están la teoría”, dijo el Presidente al destacar que gracias a las reformas se ha tenido un año récord en la creación de empleos con 1.8 millones de plazas y la menor inflación de la historia.

Agregó que las reformas le han dado mayor solidez y preparación al país para permitir hacerle frente al escenario convulso que vive el mundo.
De manera particular destacó tres reformas:
La energética, que rompió un modelo de décadas para abrir el sector y generar competencia en beneficio de la sociedad con precios más baratos de los energéticos;
La de telecomunicaciones, que abrió a la competencia los servicios de telefonía e internet para elevar la competitividad;
Y la financiera, que ha permitido incrementa los niveles de crédito en la economía para impulsar el consumo y la actividad empresarial, con miras a acelerar el crecimiento.
Al ser cuestionado sobre si los bajos precios del petróleo afectarán a la reforma energética, el mandatario mexicano destacó que en las licitaciones de la Ronda Uno que se han hecho, la participación de la iniciativa privada ha sido mejor a la esperada.
Agregó que el gobierno está decidido a implementar la reforma más allá de la coyuntura de precios bajos.
 
El México bueno y el malo
Moisés Naím, columnista venezolano que entrevistó a Peña Nieto en la sesión de Davos, preguntó sobre la existencia de dos México, uno bueno donde hay crecimiento económico y las reformas funcionan, y uno malo, azotado por la violencia y la corrupción.
Solamente hay un México que es bueno. Pero el país no está exento de tener problemas, retos propios. Los vemos en los temas que tú señalas”, contestó el Presidente.

Aceptó que por la situación geográfica, México es una plataforma de exportación de droga hacia el mayor mercado del mundo, Estados Unidos, lo que genera violencia, pero destacó las bondades del país.
Somos un país bueno que se distingue en la región a partir de lo que ha logrado alcanzar en los últimos años. Somos muy diferentes a hace 30 años”, dijo.

Peña Nieto comentó que hace unas décadas el país era señalado por sus crisis recurrentes y problemas económicos, así como la hegemonía del partido en el poder. En contraste, aseveró que hoy el país goza de estabilidad política y pese a que el crecimiento económico no se encuentra en un nivel que satisfaga al gobierno, contrasta de manera positiva ante otras economías del mundo y la región.
También destacó la pluralidad política con la que cuenta el país y cómo ésta no fue obstáculo para alcanzar acuerdos en beneficio de México, en referencia al Pacto por México del cual se derivaron las reformas.
Agregó que se siente optimista por el futuro de México.
 
La “cultura” de la corrupción
Al ser interrogado sobre la corrupción que afecta al país, el presidente Peña Nieto dijo que, contrario a lo que había dicho en el pasado sobre ser un tema de cultura, ahora lo veía más allá, como una debilidad de la condición humana.
Destacó que la estrategia del gobierno para combatir esta debilidad es crear un gobierno más abierto y transparente con mayores herramientas de supervisión y rendición de cuentas. En este sentido, habló del Sistema Nacional Anticorrupción que se prepara.
Además, dijo que se trabajará para que este esfuerzo no se quede sólo en el nivel federal, sino que permee a lo local, donde usualmente se encuentran mayores problemas de corrupción.
 
¿Extradición?
La plática de Naím con el presidente Peña Nieto terminó con la pregunta expresa de si se extraditará a Joaquín “El Chapo”Guzmán a Estados Unidos.
La instrucción que he dado a la Procuraduría es de trabajar en acelerar los procesos para la extradición de este criminal de alta peligrosidad”, enfatizó.

Sin embargo, mencionó que esto podría tomar tiempo debido al proceso judicial que debe cumplirse según las normas del país.

 
*gl