Esto es lo que Google le paga a Apple por ser el buscador de iOS
CIUDAD DE MÉXICO.- El buscador de Google es el que viene instalado de fábrica en los dispositivos iOS de Apple y este privilegio lo obtuvo gracias a un jugoso pago a la compañía de la manzana.
De acuerdo con Bloomberg, el pago que Google le hizo a Apple fue de 1,000 millones de dólares en 2014.
El sitio obtuvo la cifra de transcripciones de un proceso judicial que lleva Oracle contra Google, a quien acusa de usar su programa Java para el desarrollo de Android sin haber pagado por él.
Otros medios no pudieron confirmar la cifra, pues el documento desapareció de los archivos de la Corte; la razón no está clara.
Una cifra adicional que se mencionaba en la transcripción es 34%, la cual hace referencia a la manera en que las empresas se repartirían los ingresos generados por la publicidad de Google en los dispositivos de Apple al usar el buscador.
Google se opuso a que dicha cifra fuera revelada en la corte y que apareciera en la transcripción por no ser un número de conocimiento público y ser información confidencial. Sin embargo, el juez se negó, por lo que apareció en los documentos.
*gl