Inflación retoma tendencia al alza, sube a 2.5% anual
CIUDAD DE MÉXICO.- El índice de precios al consumidor de México subió un 0.03% en la primera quincena de enero, dijo el viernes el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
El índice subyacente, considerado un mejor parámetro para medir la trayectoria de los precios porque elimina algunos productos de alta volatilidad, subió un 0.08% en la primera quincena de enero, dijo el  INEGI.
La inflación anual hasta la primera quincena de enero se ubicó en 2.48%, dijo el INEGI.
Analistas estimaban una aceleración del índice de precios al 2.55% hasta la primera quincena de enero interanual.

La inflación se ha ubicado cerca de mínimos pese a la depreciación que ha observado la moneda desde hace dos años. El peso ha sido golpeado por el proceso de normalización de la política monetaria de Estados Unidos, temores sobre el crecimiento de China y por una fuerte caída del barril del petróleo, que ha perdido más de una cuarta parte de su valor este año.
El autónomo banco central tiene un objetivo de inflación del 3.0% más/menos un punto porcentual.
A mediados de diciembre, el Banco de México subió la tasa clave de interés en un cuarto de punto porcentual, a 3.25%, para evitar una depreciación desordenada de la moneda local, una vez que la Fed también elevó el costo del crédito.
*gl