¿Qué tan probable es que EU entre en recesión?
LONDRES.- La probabilidad de que la economía estadounidense entre en recesión el próximo año subió al 20%, pero la posibilidad de que se produzca una gran crisis como la de 2008-2009 "es lejana", dijo el viernes Bank of America Merrill Lynch.
Pese al incremento, la probabilidad de 1 en 5 de una recesión normal sigue siendo baja, dijeron economistas del banco estadounidense, que recortaron su proyección de crecimiento en 2016 al 2.1%, desde un 2.5 por ciento.
No descartamos una recesión el próximo año. Habrá problemas y nos preocupa la falta de municiones políticas para lidiar con un impacto de envergadura", dijeron Ethan Harris y Emanuella Enenajor en una nota difundida el viernes.

"No obstante, cuando los mercados están en este estado de fragilidad, hay cierta tentación por perder de vista los fundamentos económicos. Para nosotros, la economía está bien y los riesgos de recesión son bajos", aclararon los analistas.
BAML había estimado en un 15% la probabilidad de recesión en Estados Unidos. Una recesión suele definirse como dos trimestres consecutivos de contracción económica.
Las acciones globales tuvieron uno de los peores inicios de año de la historia, en el marco de un derrumbe de los precios del crudo, una profunda preocupación por la economía china y los coletazos del primer aumento de las tasas de interés de la Reserva Federal en casi una década.
Previamente esta semana, economistas de Citi dijeron que estaba aumentando el riesgo de una recesión global, mientras que Morgan Stanley dijo que la probabilidad es de un 20% en el peor de los casos, y el banco francés Societe Generale la ubicó en un 10% y subiendo.
*DR