El apagón analógico ha convertido a México en ejemplo en AL
CIUDAD DE MÉXICO.- Al concretarse exitosamente el apagón analógico, “México se convirtió en un modelo de cómo los países con población en pobreza pueden transitar a la Televisión Digital Terrestre”, aseguró Mónica Aspe Bernal, subsecretaria de Comunicaciones de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT).
Lo anterior lo afirmó durante una conferencia de prensa respecto del Cumplimiento de la Transición a la Televisión Digital Terrestre (TDT) que ofreció de manera conjunta con Vanessa Rubio Márquez, subsecretaria de Planeación, Evaluación y Desarrollo Regional de la Secretaría de Desarrollo Social (Sedesol) y Cuauhtémoc Ochoa Fernández, subsecretario de Fomento y Normatividad de la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales (Semarnat).
Mediante la distribución gratuita de televisores digitales se logró una penetración superior a 95% de los hogares que forman parte de los programas de la Sedesol.
Destacó que otros países como Brasil han tenido que modificar sus calendarios debido a que no es fácil para ellos, de la misma forma que no fue fácil para México.
Hoy estamos muy orgullosos de ser el primer país latinoamericano que concluyó con éxito su transición a la televisión digital y, por supuesto, eso nos va a dar competitividad, no sólo en televisión, sino también en telecomunicaciones, porque somos el primer país latinoamericano en haber liberado la banda de los 700 megahertz”.

Dijo que de esta forma también se construyó un piso parejo para la competencia en televisión abierta, con las próximas transmisiones de Cadena Tres a escala nacional, aunque dijo que el centro global del apagón es la recuperación de la banda de 700 megahertz, con la que en nuestro país se construirá la Red Compartida, de la que la dependencia dará más detalles el próximo 27 de enero, en forma previa al lanzamiento de las bases de licitación que está programado para el 29 de enero.
Aspe dijo que tales cifras se podrán conocer hasta dentro de un año, en que el INEGI publicará los resultados de la encuesta correspondiente. Sin embargo, destacó que en 2015 los fabricantes lograron vender más de 15 millones de TV.
*DR