Siete noticias que debes saber antes de empezar el viernes
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! Parece que los mercados cerrarán la semana con una jornada en verde, ante un rebote de las bolsas y las materias primas. Esto es lo que debes saber:
1. Las frágiles acciones chinas cerraron con un alza, en una respuesta relativamente moderada a señales de más políticas de estímulo en Europa y Japón que motivaron un fuerte rebote en los precios del petróleo y las acciones en otras partes. El referencial CSI300 de las principales acciones que cotizan en Shanghái y Shenzhen cerró con un alza de un 1 por ciento.
2. El presidente del Banco Central Europeo, Mario Draghi, dijo que el BCE tiene una serie de instrumentos a su disposición para impulsar la inflación y está tanto determinado como dispuesto a actuar para cumplir su mandato.
3. Las empresas de la zona euro tuvieron un comienzo de 2016 mucho más débil de lo previsto, ya que las nuevas caídas de precios y el abaratamiento de bienes y servicios exportados por efecto de la debilidad del euro no lograron impulsar de forma significativa la demanda, según mostró un sondeo.
4. Los precios del petróleo subían un 5% para pasar por encima del nivel de 30 dólares por barril que atravesaron la semana pasada, luego de que el clima frío en Estados Unidos y Europa dio a los operadores una excusa para cerrar posiciones cortas. El crudo Brent de Londres subía 1.50 dólares a 30.75 dólares por barril.
5. En los reportes financieros de ayer y hoy;
Las ganancias trimestrales del área industrial de General Electric cayeron un 8%, perjudicadas por una debilidad en sus divisiones vinculadas a energía, petróleo y gas.
Las utilidades netas de American Express atribuibles a los accionistas comunes cayeron a 873 millones, ó 89 centavos por acción, en el trimestre que terminó el 31 de diciembre.
6. Las bolsas europeas subían con fuerza, sumándose a las alzas de la sesión anterior por los indicios de nuevos estímulos del Banco Central Europeo, y los precios de las materias primas impulsaban los títulos ligados a la energía y la minería. El índice que más sube es el español, un 3.58 por ciento.
7. En Estados Unidos se da a conocer el índice de la Fed de Chicago, el PMI de Markit, la venta de casas existentes y el indicador adelantado. Mientras que en México se divulga la inflación de la primera mitad del mes.
*gl