Lagarde quiere segundo mandato al frente del FMI
PARÍS.- La directora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Christine Lagarde, anunció que se postulará para un segundo mandato al frente del organismo tras haber conseguido el apoyo de importantes economías, aunque sus planes podrían verse alterados por un caso judicial que enfrenta en su natal Francia.
 Los gobiernos de Francia y Gran Bretaña expresaron su apoyo públicamente el jueves.
Soy candidata a un nuevo mandato. Tuve el honor de recibir desde el principio del proceso el apoyo de Francia, Reino Unido, Alemania, China, Corea", dijo Lagarde, de 60 años, a la cadena de televisión France 2 en una entrevista desde Davos.

El Ministerio de Finanzas de Alemania manifestó su respaldo a Lagarde el viernes.
"Alemania da la bienvenida a la nueva candidatura de Christine Lagarde para otro periodo como directora del FMI. La señora Lagarde ha sido prudente y una exitosa líder en el manejo de emergencias en los tiempos difíciles tras la crisis financiera", sostuvo el ministro germano en un comunicado.
Lagarde, la primera mujer en dirigir el Fondo tras su nombramiento en el 2011, ha generado polémica por su papel en un escándalo financiero de larga data que surgió cuando se desempeñaba como ministra de Finanzas de Francia.
Lagarde ha sido acusada de negligencia por el pago de unos 400 millones de euros (430 millones de dólares) al empresario Bernard Tapie en sus tiempos como ministra. El mes pasado, un tribunal francés ordenó que se enfrente a un juicio y ella ha dicho que apelará esa decisión.
Siento que siempre he actuado en el interés del Estado y dentro de la ley. Tengo mi conciencia tranquila en este asunto. Espero que los tribunales .... estén de acuerdo con eso", dijo a France 2. 

*DR