Dólar alcanza hasta 18.96 pesos a la venta en el aeropuerto
CIUDAD DE MÉXICO.- Este viernes, el dólar estadounidense en los centros cambiarios que se localizan en la terminal aérea de la Ciudad de México se vende en un promedio de 18.90 pesos y se compra en 17.76 pesos.
El mayor precio de la moneda norteamericana a la venta es de 18.96 pesos, mientras que el menor a la compra es de 17.74 pesos, en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM).
En las casas de cambio ubicadas en ese lugar, el euro se ofrece hasta en 20.90 pesos y se adquiere en un menor precio de 19.21 pesos.
*DR