Estos son los interesados en comprar Suburbia
CIUDAD DE MÉXICO.- Compradores nacionales y extranjeros podrían estar detrás de la cadena mexicana de tiendas departamentales Suburbia, que Walmart puso a la venta esta semana.
Entre las nacionales están:
Liverpool
Grupo Sanborns
Coppel
Palacio de Hierro
Mientras que entre las extranjeras suenan nombres como:
Inditex 
Falabella
Amanda Bourlier, Analista en Euromonitor International, señaló que, aunque Suburbia apenas representa el 3.5% de las ventas totales de Walmex, es la segunda mayor minorista de ropa en México en términos de ventas, sólo superada por Inditex, dueña de Zara, Bershka y Pull & Bear.
¿Quién da más?
Las empresas regionales con mayores probabilidades de adquirirla son: Coppel, Liverpool o Grupo Carso (dueña de Grupo Sanborns, que a su vez opera Sears). “las tres son lo suficientemente grandes para ser serios contendientes, tienen un conocimiento profundo del mercado mexicano y el posicionamiento de Suburbia podría ser una buena opción para la cartera de cualquiera de estas empresas”, dijo Bourlier.
En cuanto a Liverpool, Aldo Hernández, analista de Grupo Financiero BX+, dijo que se podría beneficiar de los activos de Suburbia si los transforma en Fábricas de Francia, que van dirigidas al mismo nicho de mercado (C y D) y le darían mayor presencia en el área metropolitana. Además, su bajo nivel de apalancamiento es un factor que podría darle la ventaja.
Agregó que Coppel es un postor natural, sus tiendas se dirigen al mismo nicho de mercado (C, D y E), e “iría en línea con su estrategia de ganar exposición en el área metropolitana”, sin embargo hay una limitante: el apalancamiento de la empresa, pues en 2015 emitió un crédito sindicado para refinanciar deuda.
Grupo Sanborns, empresa que opera Sears, en varias ocasiones ha señalado su interés de expandir su negocio, mientras una compra por parte de El Palacio de Hierro fue considerado por Bourlier como “poco probable”, ya que “representaría un cambio significativo en su estrategia corporativa”.
Consideró poco probable que Inditex se interese, aunque la chilena Falabella ha estado interesada en incursionar en el país durante años.
“Sería una buena oportunidad aprovechar la infraestructura de Suburbia, así como el conocimiento de sus empleados sobre el mercado local”, consideró Aldo Hernández.
*DR