Bolsas abren con alzas gracias al repunte en el precio del petróleo
CIUDAD DE MÉXICO.- Las acciones estadounidenses abrieron el viernes con alzas, debido a que una ola de frío en todo Estados Unidos y Europa ayudaba a que repunten los precios del petróleo por segundo día consecutivo.
Las declaraciones dadas el jueves por el presidente del Banco Central Europeo, Mario Draghi, sugiriendo que la entidad podría aliviar su política monetaria en marzo, también animaban a los inversores.
El promedio industrial Dow Jones subía 120.6 puntos, o 0.76%, a 16,003.28 unidades.
Mientras que el índice S&P 500 ganaba 18.76 puntos, o 1%, a 1,887.75 unidades.
El índice Nasdaq, en tanto, sumaba 82.24 puntos, o 1.84%, a 4,554.30 unidades.
El IPC de la Bolsa Mexicana, que agrupa a las acciones más negociadas, avanzaba un 1.25% a 41,682.59 puntos
*gl