¿Qué país será el primero en acabar con la brecha de género?
CIUDAD DE MÉXICO.- La falta de igualdad en oportunidades entre hombres y mujeres, es lo que conocemos como brecha de género y de acuerdo con el Foro Económico Mundial, los esfuerzos por reducir la brecha se han estancado en los últimos años.
Aunque ha habido avances importantes en algunos aspectos, un estudio del organismo prevé que la brecha económica entre hombres y mujeres no se cerrará hasta el año 2133.  Sin embargo, algunos países han puesto en marcha medidas que ha posicionado a sus habitantes en una mayor equidad de condiciones.
El Índice Global de Brecha de Género 2015 destaca a naciones nórdicas como Noruega, Finlandia y Suecia, pero es Islandia la nación que más ha hecho por conseguir igualdad de oportunidades para las mujeres y probablemente sea el primer país en conseguir cerrar la brecha.
Islandia ha figurado en la primera posición del índice de brecha de género desde 2009.
Saadia Zahidi, quien encabeza la campaña de equidad de género del Foro Económico Mundial (WEF, por sus siglas en inglés), dijo a Quartz que la nación ha cerrado la brecha de género en un 87%, "así que serán los primeros si continúan con la misma tasa de progreso".
Es una economía pequeña y el talento es muy preciado. Por ello creo que han adoptado un enfoque en el que no quieren desperdiciar nada de talento y quieren asegurar que tanto mujeres como hombres puedan combinar sus obligaciones sociales y familiares con su habilidad para trabajar", aseguró Zahidi.

El país ha logrado cerrar la brecha de género en los sectores de salud y educación, además en el ámbito político han avanzado a grandes pasos y en lo económico también ha habido progresos.
De acuerdo con el WEF, las mujeres tienen un ingreso promedio de 35,755 dólares mientras que los hombres ganan 40,000. Sin embargo, la diferencia es poca en comparación con México, en donde las mujeres ganan 11,357 dólares, en contraste con los 23,347 dólares que ganan los hombres.
México ocupa la posición 71 en el ranking de 2015 elaborado por el WEF sobre la brecha de género, en el que se analizaron 145 países.
*DR