Dólar baja de los 19 pesos, se vende hasta en 18.70 en bancos
CIUDAD DE MÉXICO.- Sucursales bancarias de la Ciudad de México ofrecen el dólar libre hasta en 18.70 pesos, 35 centavos menos respecto al cierre de ayer, y lo compran en un mínimo de 17.65 pesos.
A su vez, el euro desciende siete centavos frente al peso comparado con el término de la sesión previa, al ofertarse en un precio máximo de 20.63 pesos; en tanto, el yen se vende en un máximo de 0.164 pesos.
De acuerdo con Banco Base la apreciación del peso frente al dólar responde a una corrección parcial en los mercados financieros frente a las pérdidas drásticas de las tres primeras semanas del año.
La institución financiera precisa que el apetito por riesgo se ha incrementado con importantes ganancias en los mercados de capitales de Asia y Europa, a la par de una caída en la demanda por activos refugio.
El tipo de cambio para solventar obligaciones en moneda extranjera pagaderas en el país se ubica en 18.5084 pesos, informa el Banco de México (Banxico) en el Diario Oficial de la Federación.
Asimismo, fijó las tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días en 3.5600 y 3.5925 por ciento, respectivamente, ambas con ganancia de 0.006 y 0.0054 puntos porcentuales respectivamente.
Banxico informó en su cuenta de Twitter que no se recibieron posturas para la subasta de 200 millones de dólares con precio mínimo convocada para las 09:00 horas.
*gl