¿Estamos al borde de otra Gran Recesión? Él cree que sí
CIUDAD DE MÉXICO.- El multimillonario inversionista George Soros dijo en el Foro Económico Mundial, en entrevista con Bloomberg, que el mundo se acerca a algo que no sabe cómo manejar.
Estamos repitiendo el 2008”, dijo Soros.

Sin embargo, dijo que las causas son muy diferentes aunque el impacto puede ser similar.
Mientras que en 2008 la crisis fue generada por las hipotecas subprime, en esta ocasión es China la principal fuente del problema y los efectos que su desaceleración tiene sobre otros mercados.
Básicamente tienes tres causas. Una es China, la otra es el precio del petróleo y las materias primas, y la tercera es una devaluación competitiva”, comentó.

El problema con la desaceleración de China y la disminución en su demanda por materias primas amenaza con llevar al mundo a un proceso deflacionario. Además de la estrategia de la OPEP; la disminución en la demanda de China ha causado la baja de precios en el petróleo y otras materias primas.
Mercados emergentes se han visto afectados por la baja en las materias primas. Mientras que la baja del precio del petróleo ha golpeado a economías avanzadas y emergentes por igual, pero en el caso de las desarrolladas ha llevado la inflación a niveles peligrosamente bajos que podrían llevar a los precios a la deflación.
Además, una devaluación competitiva por parte de China podría llevar a otras economías a hacer lo mismo para no perder atractivo en el comercio exterior. Según algunos analistas, esto aceleraría la exportación de la deflación desde China a otros países.
El problema de un proceso deflacionario es que puede llevar a la economía a una contracción. Con una baja constante en los precios, los consumidores podrían apostar a que éstos seguirán bajando y dejarían de consumir. Mientras que los empresarios, en un intento por motivar a los consumidores a comprar podrían bajar más los precios y dejar de producir para disminuir la oferta. Es un círculo vicioso del cual es difícil salir en parte por esta lógica de comportamiento, pero también porque el mundo no se ha enfrentado a este escenario desde hace 30 años.
Ninguno de nosotros vivió en ese escenario. La última vez que lo tuvimos fue en los 30. Y aunque ya había nacido, no estaba involucrado con los mercados. Simplemente no sabemos cómo manejarlo. Es un escenario diferente y ahora tenemos que enfrentarlo”, dijo Soros.

Soros dijo que cree que China tiene lo necesario para atacar sus problemas, pero le ha tomado tiempo reaccionar. Si no lo hace rápido, el contegio al resto del mundo puede resultar en este escenario.
*gl