10 cosas que debes saber sobre el zika
CIUDAD DE MÉXICO.- El virus del zika provoca una enfermedad que se transmite por la picadura de un mosquito, y puede ser muy dañina para las mujeres embarazadas. Para protegerte, es vital que conozcas las respuestas a las preguntas frecuentes sobre este virus.

En México, la Secretaría de Salud ha confirmado 15 casos de zika, principalmente en Chiapas, Jalisco, nuevo León, Querétaro y Tamaulipas.

La Organización Panamericana de la Salud (OPS) y la Organización Mundial de la Salud (OMS) dan a conocer las respuestas a las preguntas frecuentes sobre esta enfermedad, que ya se presenta en 18 países del mundo.
1. ¿Qué es el zika?
Es una enfermedad viral causada por el virus Zika (ZIKV) y se transmite por la picadura de un mosquito del género Aedes, el mismo que propaga dengue y chikungunya.
Normalmente se detecta en zonas tropicales y subtropicales.
 
2. ¿Cuáles son los síntomas de la enfermedad provocada por el virus del zika?

Una de cada cuatro personas no desarrolla los síntomas de la enfermedad. De aparecer, lo hacen de 3 a 12 días después de la picadura del mosquito infectado; tienen una duración de dos y siete días.

Los principales son fiebre, sarpullido, dolor en las articulaciones, en músculos y de cabeza; conjuntivitis (inflamación de la conjuntiva).
Puede confundirse con los síntomas del dengue y la chikungunya.
 
3. ¿Cuál es el tratamiento?
Se enfoca en aliviar los síntomas como el dolor y la fiebre.
 
4. ¿Cómo afecta a las mujeres embarazadas?
Existe un riesgo de que el virus cause microencefalia, enfermedad neurológica en la que la circunferencia de la cabeza de los bebés es menor a lo normal. Incluso se detectan calcificaciones cerebrales y atrofia macular neurorretiniana.
 
5. ¿Quién está en riesgo de ser infectado?
Cualquier persona que vive en o viaja a un área donde el mosquito y se reporta la presencia del virus.
 
6. ¿Existe una vacuna para prevenir el contagio?
Hasta el momento no existe ninguna vacuna o medicamento para prevenir o tratar la enfermedad provocada por el virus.
 
7. ¿El repelente ayuda a evitar la picadura del mosquito infectado con zika?
Sí, estos productos son seguros y eficaces. Se recomienda su uso para todas las personas, especialmente para mujeres embarazadas y las que estén amamantando.
 
8. ¿Qué debes hacer si te contagias con el virus del zika?
Lo primero es acudir al médico para que te brinde un tratamiento que aminore los síntomas. Descansa bien, bebe líquidos para evitar la deshidratación, evita la ingesta de aspirinas y otros fármacos antiinflamatorios.
 
9. ¿Cómo evitar las picaduras de mosquitos infectados por zika?

Usa repelentes contra insectos.


No recolectes agua en recipientes  como macetas, cubetas, envases al aire libre; podrían convertirse un criadero de mosquitos.


Tapa los tanques o depósitos de agua.


Reduce la acumulación de basura; cierra las bolsas o tapa bien los botes.


Utiliza mosquiteros en puertas y ventanas.


Cubre tu piel con ropa de manga larga, pantalones y sombreros.

 
10. ¿Me puede contagiar alguien que tenga zika?
El virus sólo se transmite por la picadura de mosquito y no de persona a persona.
 
La prevención es la clave para evitar el contagio del virus del zika, así que evita la acumulación de agua y evita estar en lugares donde abunden los mosquitos.