Netflix se prepara para subir tarifas a usuarios más viejos
CIUDAD DE MÉXICO.- En octubre de los últimos dos años Netflix, el servicio de series y películas por streaming, aumentó los precios de las suscripciones para los nuevos usuarios y dijo que mantendría la tarifa para los antiguos. Esto está por llegar a su fin.
Estos son los precios vigentes en México
En un comunicado enviado a accionistas para dar a conocer los resultados financieros del último trimestre del 2015, la compañía dice que elevará los precios para algunos usuarios que tienen por lo menos dos años con el servicio.
El plan de contenidos en HD por 7.99 dólares se elevaría a 9.99 dólares con la opción de mantener el precio anterior, pero con contenido en definición estándar.
La empresa aclara que este movimiento se dará sólo en Estados Unidos, pero podría ser cuestión de tiempo para que llegue al resto de los mercados.
El cambio en las tarifas se dará en algún momento entre abril y septiembre.
*gl