¿La baja del petróleo justifica la depreciación del peso?
CIUDAD DE MÉXICO.- Los mercados están exagerando la dependencia de México del precio del petróleo, lo que se refleja en una sobrerreacción en la cotización de su moneda, dijo el viernes el director para el Hemisferio Occidental del Fondo Monetario Internacional (FMI), Alejandro Werner.
El derrumbe de los precios internacionales del crudo a mínimos de 13 años ha golpeado con rudeza al peso mexicano, que cotiza en mínimos históricos y acumula una depreciación del 7.0 por ciento en lo que va de 2016.
Werner dijo que México "claramente" ya no es un país petrolero pues sus exportaciones netas del producto son bajas y el impacto de los ingresos por la venta de crudo en las finanzas nacionales es menor de lo que era.
Los mercados están exagerando la dependencia de México al precio del petróleo (...) Vemos una cierta sobrerreacción del mercado a los movimientos del petróleo", dijo el representante del FMI en una conferencia desde Washington.

Comentó que para muchos inversionistas el desempeño del peso resulta "una paradoja", pues no ven una exposición tan grande del país a los precios del crudo que justifique tales movimientos.
El FMI estima que la economía mexicana, la segunda mayor de América Latina, se habría expandido un 2.5 por ciento en el 2015 y se estima que crecerá un 2.6 por ciento este año. 
*gl