Obtener un crédito será 'pan comido' con estos pasos
CIUDAD DE MÉXICO.- Así como todos los corredores se preparan con anticipación para lograr concluir un maratón, quien tenga la intención de solicitar un crédito, o busque concretar una meta a través de un financiamiento, debería prepararse para ello.
Wolfgang Erhardt Varela, vocero del Buró de Crédito, explica que antes que nada, y por muy obvio que parezca, debes tener un ingreso para solventar ese compromiso que estás dispuesto a adquirir.
HISTORIAL
El segundo paso es revisar tu historia crediticia ¿para qué? Además de ver tus calificaciones como pagador, debes checar que tus datos estén correctos, además podrás identificar alguna anomalía como el robo de identidad. En algunas ocasiones las personas tardan mucho en darse cuenta o sólo lo hacen cuando les llaman de un despacho para cobrarles un crédito que ellos no solicitaron, si revisaran por lo menos una vez al año su historial crediticio detectarían que alguien ha robado su identidad y han solicitado financiamiento a su nombre, explica el vocero del Buró de Crédito.
Recuerda que una vez cada 12 meses puedes solicitar tu historial de crédito y es totalmente gratis. 
DEUDAS
El siguiente paso en este entrenamiento para buscar un crédito es conocer cuántas deudas tienes y el monto total de ellas, una vez bajo esta perspectiva puedes saber si tu capacidad da para una más, aunque lo que recomienda Erhardt Varela es que primero liquides las que ya tienes, así podrás liberar tus ingresos para que no te asfixien los compromisos financieros.
Recuerda respetar la regla que establece que sólo 30% de tus ingresos debe ser para pagar deudas.
EL MEJOR MOMENTO
De acuerdo con el especialista es importante que pienses en qué momento te conviene adquirir una deuda, por ejemplo, enero es el mejor momento para comprar ropa, ya que comienzan los descuentos, incluso llegan a 70 por ciento.
Es importante que consideres el tiempo para pagar la deuda, la regla es que a mayor plazo, mayor tasa de interés, por ello es importante que pienses en tus plazos.
Buró de Crédito tiene una herramienta para ayudarte en esta búsqueda, se llama Acredita-T con la cual y con unos datos de tu perfil podrás saber qué empresas están dispuestas a prestarte, y con ello realizar la evaluación de cada una de las ofertas.
*DR