Las 10 canciones de The Beatles que el mundo no puede dejar de oír
CIUDAD DE MÉXICO.-  Los fanáticos de la música alrededor del mundo recibieron un gran regalo cuando la música de The Beatles llegó a Spotify en Navidad. Su impacto fue inmediato y global, ya que la legendaria banda de Liverpool se convirtió en la más escuchada del servicio de streaming desde el 24 hasta el 26 de diciembre, por lo que estableció un nuevo récord para las reproducciones simultáneas de un solo artista.
Pero no termina ahí. La gente sigue escuchando a The Beatles a lo grande, con más de 250 millones de reproducciones hasta ahora (y aún no se ha cumplido un mes desde su lanzamiento).
Además, la banda también está presente con 38 de las 50 canciones en el Ranking Viral 50 de la empresa, por lo que marca un récord en cantidad de reproducciones, gracias a los fanáticos de 58 países.
Hoy te presentamos cómo la gente de las más diversas latitudes se une bajo el mismo sonido de The Beatles:
 
Así arrasó The Beatles con Spotify
Este mapa interactivo nos muestra cómo su música se extendió por todo el mundo con el pasar de los días:
 

 
¿Qué edad tienen quienes escuchan a The Beatles?
La mayoría de los usuarios de Spotify -y el 79% de quienes escuchan a The Beatles- nacieron después de que la banda dejó de estar activa. Así es cómo se desglosan las reproducciones de la banda por grupo de edad:

 
Las 10 más escuchadas
Finalmente, estas son las canciones de The Beatles más escuchadas a nivel mundial y las más incluidas en playlists de Spotify.
Escucha la playlist que creamos para ti con el Top 10 de las canciones del cuarteto de Liverpool.
Y aquí también puedes escuchar las 10 preferidas de la banda en México
 

*livm