ICA reanuda su cotización en la Bolsa Mexicana de Valores
CIUDAD DE MÉXICO.- Las acciones de la constructora, ICA, reanudaron cotizaciones este viernes en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), tras una nueva suspensión y aunque moderaban su repunte llegaron a subir más de 60 por ciento.
 
Los papeles subían 40.58 por ciento, a 2.91 pesos por ciento en la BMV, a las 13:14 hora local, tras reanudar su operación luego de haber sido suspendida por segunda vez en la jornada.
 
Sugerimos: ICA está a un paso del concurso mercantil
 
La compañía, que ha incumplido el pago de intereses de bonos de deuda y trabaja en un plan de reestructuración, dijo en un comunicado que no tenía información que difundir y que desconoce las causas que originaron los movimientos de este viernes.
 
kgb