Las 10 canciones de The Beatles que más escuchan los mexicanos
CIUDAD DE MÉXICO.- The Beatles no suenan igual en cualquier parte del mundo y para muestra basta un botón.
Este mapa que creó Spotify, a menos de un mes del lanzamiento del catálogo del cuarteto de Liverpool en su plataforma, nos lleva a un viaje musical alrededor del mundo en el que podemos visitar todos los países con el servicio de streaming, para averiguar cuáles son las canciones que más escuchan de la banda.
El mapa contiene una lista incrustada por país. Si quieres saber a qué suena cada uno, sólo tienes que darle clic para abrir la playlist.

 
Las canciones que más aman los mexicanos
Por cierto, estas son las canciones que los mexicanos más aman de The Beatles.
Aunque antes quizá quieras conocer las 10 canciones de la banda que más ama el mundo
 

*livm