¿Qué tan maduro eres al tomar decisiones financieras?
CIUDAD DE MÉXICO.- Conforme crecemos podemos identificar las acciones y decisiones que nos convierten en individuos más maduros. Y las decisiones de dinero también son un reflejo de esto.
¿Recuerdas cómo pensabas en el dinero hace diez años? Ahora piensa en cómo ha cambiado tu percepción desde que conseguiste tu primer empleo, o desde que te independizaste, o desde que decidiste que tenías que ahorrar para pagar tus vacaciones.
Seguro has tenido aciertos y tropezones, pero ¿qué has aprendido? Toma el siguiente test y descubre qué tan maduro eres cuando se trata de decisiones financieras: