Un payaso asesino te atrapará en los estrenos de Netflix
CIUDAD DE MÉXICO.- Este fin de semana los estrenos de Netflix son decepcionantes, pues el número es reducido. Sin embargo, hay dos películas y una serie que destacan.
Te dejamos la lista:
Clown: Para la fiesta de su hijo, un agente de bienes raíces usa el disfraz de payaso que encontró en una de sus propiedades y descubre que está maldito. Para sorprender a los niños se pone el disfraz sin imaginar que su primer error podría ser el último.

47 Ronin: Esta película sigue la aventura de 47 guerreros samurái que planean vengarse en un oficial responsable de la muerte de su maestro.

Degrassi Next Class, Temporada 1: Netflix coproduce una nueva etapa en una de las franquicias de televisión más icónicas de Canadá que sigue la vida de un grupo de adolescentes en la preparatoria.

 
¿Ya viste los estrenos de la semana pasada?
 
Otros títulos
Ricardo O’Farrill Abrazon Genial
The Child Saber
Little Witch Academia
Little Witch Academia: Enchanted Parade
Zone Troopers
Oh My Goc
Eleanor’s Secret
Tyke Elephant Outlaw
Fandry
The Gift
Chittagong
Z Nation, Temporada 1
Phineas y Ferb, Temporada 1
The Sparticle Mystery, Temporadas 1 y 2
The Koala Brothers, Temporada 1
*gl