Dólar libre termina a la baja, se vende hasta en 18.73 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar libre desciende 32 centavos frente al peso en comparación con el término de la sesión cambiaria de ayer, al venderse este viernes hasta en 18.73 pesos en bancos de la Ciudad de México, en tanto que el menor precio a la compra es de 17.83 pesos.
 
El euro cedió 17 centavos al peso respecto al término de la sesión cambiaria de la víspera y se ofreció este día hasta en 20.53 pesos, mientras que el yen alcanzó una cotización máxima a la venta de 0.164 pesos.
 
Sugerimos: ¿Qué esperar del dólar a 19 pesos?
 
De acuerdo con CI Banco, un alza en los precios del petróleo apuntaló al peso, lo que le permitió recortar parte de las pérdidas de ayer.
 
El Banco de México (Banxico) fijó el tipo de cambio para solventar obligaciones en moneda extranjera pagaderas en el país en 18.4280 pesos.
 
El instituto central precisó que este viernes no se recibieron posturas en las subastas de dólares de las 9:00 y las 12:00 horas en las que se disponía de 200 millones de dólares, para cada una. 
 
kgb