Bolsas cierran con alza tras recuperación del petróleo
CIUDAD DE MÉXICO.- La Bolsa Mexicana de Valores (BMV) terminó en su última jornada de la semana con resultados positivos, al ganar 1.1%, en línea con los mercados en Estados Unidos.
Así, el Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) concluyó con un incremento de 454.43 puntos respecto a su cierre previo, con lo que el principal indicador se ubicó en 41,621.31 unidades.
Mientras que en Wall Street, el promedio industrial Dow Jones terminó con una ganancia de 1.33%, el Standard and Poor's 500 subió 2.03% y el Nasdaq avanzó 2.66%, de acuerdo con cifras preliminares.
*gl