El tercer día del WEF 2016 en frases y fotos
CIUDAD DE MÉXICO.- El último día completo de sesiones del Foro Económico Mundial llegó a su fin con conferencias centradas en perspectivas económicas, equidad de género, tecnología y seguridad.
Además, destacó la participación del presidente Enrique Peña Nieto para hablar del contexto económico y social que enfrenta México.
Lee más sobre lo que dijo
En esta galería te dejamos algunas frases relevantes.
Si quieres ver las conferencias más importantes, haz clic aquí
*gl