¿Cómo ganar 50,000 dólares en 6 segundos?
CIUDAD DE MÉXICO.- Los videos cortos e ingeniosos se volvieron un fenómeno en internet gracias a Vine, una red social que este 24 de enero celebra tres años de su lanzamiento oficial.
La aplicación fue creada por Dom Hofmann, Yusupov Rus y Colin Kroll en junio de 2012 y comprada al poco tiempo por Twitter, que realizó una inversión cercana a los 30 millones de dólares.
Vine permite crear y publicar videos de hasta 6 segundos que se reproducen de manera continua o en forma de loop y estos pueden ser compartidos tanto en Facebook como en Twitter.
Según la firma, la plataforma cuenta con 200 millones de usuarios al mes y en esta época donde las redes sociales han cobrado tanta relevancia, contar con miles de seguidores se puede traducir en dinero.
De acuerdo con abc News, algunos viners (así se les llama a quienes suben contenido a esta plataforma) como Cody Johns, Brent Rivera and Greg Davis Jr. Pueden obtener ganancias de hasta seis cifras con el contenido que realizan.
Johns, un joven de 25 años de Florida, aseguró al medio que pasó un año haciendo videos cómicos en Vine, antes de ganar popularidad y atraer a marcas importantes como Coca-Cola.
Un video de seis segundos promocionando algo puede hacerles ganar montos de entre 20,000 y 50,000 dólares, según Rob Fishman, cofundador de Niche, una agencia de talento, especializada en la era digital.
Esto se debe a que las estrellas de redes sociales logran conectar con las audiencias en formas en las que las marcas no pueden y necesitan la ayuda de estos jóvenes.
De acuerdo con The New Yorker, viners en Estados Unidos como KingBach, quien tiene 14.9 millones de seguidores, pueden cobrar entre 10,000 y 15,000 dólares al mes por vines pagados y en este caso, puede cobrar 1,000 dólares por cada 100,000 seguidores.
*DR