Así es 'Sé como José' en sus distintas versiones en el mundo
CIUDAD DE MÉXICO.- El meme de 'Sé como José' que se volvió viral hace unas semanas (y aún sigue vivo) no deja de qué hablar...
'Sé como José' no es una invención mexicana como ya te hemos explicado, pero lo cierto es que, al igual que nosotros, diversos países lo han adoptado para 'enseñar' el correcto uso de las redes sociales.
Relacionado: Sé inteligente como José y conoce de dónde viene el meme
En la galería puedes ver las versiones que existen en otros países, por el momento…