La clausura del Foro Económico Mundial 2016 [VIDEOS]
CIUDAD DE MÉXICO.- El Foro Económico Mundial llega a su fin este sábado y las conferencias empezarán en la madrugada, hora de México.
Aquí te dejamos las transmisiones de las más relevantes:
2:15 – El futuro del crecimiento: impulsado por la tecnología, centrado en el humano
¿Cuáles son los cambios sistémicos que se necesitan para asegurarnos de que la tecnología sirve a la humanidad a su máximo potencial?
Participan: Marc Benioff, Sharan Burrow, Geodd Cutmore, Maurice Lévy y Erik Brynjolfsson.

 
3:30 – El panorama económico mundial
¿Cuáles son los principales temas en la agenda económica global y cómo se enfrentarán en el año?
Participan: George Osborne, Haruhiko Kuroda, Christine Lagarde, Arun Jaitley, Martin Wolf y Tidjane Thiam.

 
6:00 – El panorama mundial de la ciencia
¿Cuáles son los principales temas en la agenda científica  global y cómo se enfrentarán en el año?
Participan: Carlos Moedas, Suzanne Fortier, Mariette DiChristina, Subra Suresh y Elizabeth Blackburn.

 
7:45 – Permanecer humanos
Conforme las nuevas tecnologías abren nuevas formas para mejorar la salud y productividad, ¿cómo podemos asegurar que nuestra humanidad no se pierda?
Participan: Justine Cassell, Angela Hobbs, Jennifer Doudna, Henry Greely, Amira Yahyaoui y Klaus Schwab.

 
8:45 – Clausura

 
*gl