Mezcla mexicana termina la semana a la alza, en 22.77 dólares
CIUDAD DE MÉXICO.- La mezcla mexicana de exportación terminó la última jornada de la semana con una ganancia de 2.45 dólares, comparado con la sesión previa, al ofertarse en 22.77 dólares por barril, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
 
Los precios referenciales del crudo se dispararon hasta un 10 por ciento este viernes, en una de las mayores alzas diarias de la historia, debido a que inversionistas que habían tomado un récord de posiciones cortas las cerraron para recoger ganancias, apostando a que la racha bajista podría haber terminado.
 
Sugerimos: Netflix se prepara para subir tarifas a usuarios más viejos 
 
El crudo Brent subió 2.93 dólares, o un 10 por ciento, a 32.18 dólares el barril. Fue la mayor alza diaria del referencial desde fines de agosto. En ese momento, el Brent subió más de un 25 por ciento en tres días, la mayor ganancia para ese periodo desde la Guerra del Golfo en 1990.
 
Mientras que los futuros del petróleo en Estados Unidos avanzaron 2.66 dólares, o un 9 por ciento, a 32.19 dólares por barril.
 
La gigantesca tormenta de nieve registrada en la Costa Este de Estados Unidos llevó a que el combustible para calefacción suba más de un 10 por ciento, lo que ayudó a que el crudo ganara un 15 por ciento en dos días, recuperando casi la mitad de las pérdidas que llevaron los precios bajo los 30 dólares por barril por primera vez en 12 años.
 
Las coberturas de posiciones cortas, la práctica de recomprar un activo vendido previamente, ha sido un catalizador suficiente para la subida de los precios.
 
En tanto, los administradores de fondos han acumulado apuestas récord contra el petróleo en los últimos meses. La caída del precio a su menor marca desde fines de 2003 esta semana les ofreció una oportunidad de tomar ganancias en algunas de esas posiciones, dijeron analistas.
 
El alza es mucho menos impresionante en una base absoluta que si se la mide porcentualmente. Cabe recordar que el Brent ha ganado 4 dólares en dos días, algo que pasaba muy a menudo cuando el precio estaba encima de los 100 dólares en los años previos a 2014.
 
kgb