Fallece el empresario Juan Manuel Ley
CIUDAD DE MÉXICO.- El empresario mexicano Juan Manuel Ley, fundador y presidente de la cadena de tiendas Casa Ley, murió este viernes a los 82 años.
 
El también dueño y presidente del equipo Tomateros de Culiacán de la Liga de Béisbol del Pacífico, falleció de un infarto al miocardio en un hospital de Culiacán, Sinaloa.
 
Nacido en Tayoltita, Durango, en 1933, también conocido como 'El Chino' era considerado como uno de los 20 empresarios más importantes de México por la revista Forbes.
 
Casa Ley, cuenta con 230 establecimientos en una decena de estados de la República mexicana, está considerado la quinta cadena de supermercados en el país.
 
Su padre llegó a México procedente de China en 1911 y para 1954 la familia se había establecido ya en Culiacán donde fundaron Casa Ley, el antecedente de la cadena de supermercados que lleva su nombre.
 
En 1965, Juan Manuel Ley y su padre fundaron el equipo Tomateros, en los inicios de la actual Liga del Pacífico.
 
Los Tomateros han ganado diez títulos de campeón de la Liga Mexicana del Pacífico, la más reciente en la temporada 2014-2015, cuando representaron a México en la Serie del Caribe, en la que participan los ganadores de las Ligas de Venezuela, República Dominicana, Puerto Rico y Cuba.
 
Ley también fue propietario del equipo Saraperos de Saltillo, el cual vendió en 2013 a un grupo empresarial del estado de Coahuila.
 
kgb