Economía de México golea a la de Brasil
CIUDAD DE MÉXICO.- La economía mexicana seguirá recuperándose a un ritmo moderado durante 2016, al crecer 2.6 por ciento, una décima más de lo que lo hizo el año pasado, gracias a la vigorosa demanda interna privada y la fortaleza de Estados Unidos, afirmó Alejandro Werner, director del Departamento del Hemisferio Occidental del Fondo Monetario Internacional (FMI). 
 
Sugerimos: El FMI espera que la inflación en Venezuela sea de 720% este año
 
Para 2017, previó, México crecerá 2.7 por ciento. Sin embargo, tanto la estimación de este año como el próximo representa un recorte de dos décimas de punto respecto a octubre de 2015.
Acerca de la fuerte depreciación del peso frente al dólar en las últimas semanas, el exsubsecretario de Hacienda de México calificó como injustificada la volatilidad cambiaria en los mercados financieros del país, dada la menor exposición que tiene ahora la economía ante los precios del petróleo.
Explicó que la baja en la producción petrolera de México los pasados ocho años, evidenció que sus cuentas externas “son mucho menos sensibles a movimientos en el precio del petróleo de lo que eran antes”.
Vemos un poco una sobrerreacción de los mercados que tenemos que entender un poco mejor”, enfatizó al presentar el informe América Latina y el Caribe en 2016: Ajustándose a una realidad más dura.

No obstante, auguró que la depreciación del peso y la baja en los precios de la electricidad deberán estimular la producción manufacturera y las exportaciones.
Advirtió que si el impacto de precios del petróleo persiste, se podrían complicar los esfuerzos de la consolidación fiscal en el mediano plazo.
Refirió que la exposición de la economía mexicana a las exportaciones de petróleo “no es tan grande para justificar los movimiento que se están dando en los mercados financieros”.
Creemos que va a ser una economía que va a acelerar su crecimiento en 2017, un poco menos de lo que anticipamos anteriormente”, apuntó

Werner dijo que los fundamentos para el crecimiento se mantienen. “Seguimos viendo las mismas tendencias; tal vez los mercado están exagerando la dependencia de México al precio del petróleo”, manifestó.