Cómo borrar toda la información que le has dado a Google
CIUDAD DE MÉXICO.- Google guarda todo lo que has buscado, desde tu búsqueda de porno más extraña hasta los audios de las búsquedas de voz que haces.
Gracias a que guarda toda esa información te conoce cada vez mejor y te manda desde información hasta publicidad de acuerdo a tus necesidades.
Pero si estás paranoico con que Google sepa todo lo que has buscando, ya puedes estar tranquilo, hay una manera de borrarlo sin dejar rastro alguno y en nuestra galería puedes ver el paso a paso. 
Apps y gadgets que te harán tener un año más saludable

*livm