La escalera del ahorro: el truco que te convertirá en ahorrador
CIUDAD DE MÉXICO.- Ya pasamos la primera mitad de enero y tú... ¿todavía no comienzas a ahorrar?, ¿dónde quedó aquella determinación para hacer de este 2016 el año en que por fin cumplirías tus metas? Seguro has visto las famosas escaleras de ahorro, en las cuales guardas cantidades pequeñas que se van multiplicando cada semana.
Este tipo de ejercicio podría ser una buena forma de cumplir tu propósito. Sofía Macías Liceaga, especialista en finanzas personales, establece que dichas tablas de ahorro explotan la tendencia humana de la postergación, y es que generalmente decimos que vamos ahorrar, pero siempre lo dejamos para mañana.
Con este tipo de mecanismos, debido a las pequeñas cantidades que se manejan, el hábito del ahorro se va materializando.
En lugar de pensar en grandes cantidades para ahorrar, cantidades que parecieran salvajes para algunos, generas un ahorro que no te asfixia y tiene un elemento más que lo puede hacer atractivo: es lúdico”.

Economía conductual
Richard Thaler es un economista que a través de la economía del comportamiento ha explicado cómo las personas toman decisiones financieras, entre ellas “Save more tomorrow” o ahorra más mañana.
Ello se traduce, por ejemplo, cuando la gente dice “empiezo la dieta en dos semanas, pero no hoy”, aunque simbólicamente ya empezó, ya tuvo la idea. Esto, al igual que la escalera del ahorro, te dice que no esperes ahorrarlo y ganarlo todo hoy mismo. Es necesario que cambies la perspectiva de las pérdidas.
La lógica de este comportamiento es invertir hoy, aunque no estás ganando, estás ahorrando, y aumentar la tasa o tu monto de ahorro mañana para que así puedas ver tus ganancias. La escalera del ahorro es la traducción de lo que propone el economista estadounidense, ya que te compromete a ahorrar hoy, pero también a mejorar la cantidad cada semana o quincena, según tus ingresos, lo vas haciendo de manera gradual.
De a poquito
La idea de la escalera del ahorro es que la primera quincena fijes una cantidad para ahorrar y la multipliques sucesivamente. Por ejemplo, si tu cifra son los diez pesos; la siguiente tendrías que guardar 20, la tercera 30 y así sucesivamente. Hasta este momento habrías juntado 60 pesos; si continúas, en diciembre tendrías 3,510. 
Si crees que puedes crecer ese ahorro y tu cifra inicial es de 20 pesos, la quincena dos serán 40, la tercera 60 y al final de diciembre tendrás la cantidad de 7,20 pesos. Pero si eres arriesgado y quieres llegar a tus metas más rápido, de manera que la cifra que comprometeas sean 50 pesos, al final habrás ahorrado 17,500 pesos. 

Para Macías, la escalera del ahorro es una forma de trabajar el hábito del ahorro y de verlo de forma divertida. La especialista acuñó el término “quítamelo que me lo gasto”, un mecanismo que busca que en cuanto la persona reciba sus ingresos separe una parte para su ahorro, pero es necesario ser disciplinado. 
Lo importante, es que entiendas que no necesitas grandes cantidades para ahorrar, requieres constancia”, puntualizó Macías Liceaga.

*DR