¿Llegará a 20? Qué esperar del dólar la próxima semana
CIUDAD DE MÉXICO.- Bastaron dos semanas para que el tipo de cambio en ventanillas bancarias subiera un peso y pasara de los 18 a los 19 pesos. La pregunta lógica es cuándo romperá la barrera de los 20.
Como ha sucedido en las últimas semanas, los dos principales factores que moverán al dólar serán el petróleo y China.
Así es como te afecta el dólar a 19 pesos
Si se vuelve a mostrar un deterioro en el precio del petróleo la próxima semana, no debe extrañar que el tipo de cambia vuelva a subir.
Igualmente, de darse a conocer en China datos que confirmen una mayor debilidad de la economía, inversiones podrían seguir saliendo de mercados emergentes y presionar al peso mexicano.
En cuanto al momento en que romperá la barrea de los 20 pesos, es muy aventurado intentar predecirlo.
*gl