¿Cantar en un taxi y ganar premios? Ellos quieren que lo hagas
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿A quién no le gustaría divertirse en sus trayectos en taxi cantando a todo pulmón nuestras canciones preferidas?
Sabemos que pedir un taxi se ha convertido en todo un arte para tratar de elegir, a ojo de buen cubero, uno que parezca seguro y, una vez a bordo, lo más común es empezar a platicar con el chofer, pero si no somos sociables o el conductor no es amistoso pues nos entretenemos en nuestro celular.
Pero eso cambiará esta semana en Guadalajara donde Easy Taxy lanzó el programa #TaxiKaraoke, en el que en cada viaje los pasajeros podrán cantar sus canciones preferidas.
Tratamos de hacer de esa experiencia algo especial tanto para el pasajero como para el taxista que está en la unidad todos los días”, comentó Jaime Aparicio, director regional de Easy Taxi.

La letra de las canciones se proyectará en una tableta, que estará unida al sistema de audio de la unidad. Y, para hacerlo más interesante, el pasajero tendrá la opción de compartir sus canciones en las redes sociales para participar en varias dinámicas para ganar regalos como viajes con Easy Taxi, vip cards, etc.
Además de los usuarios de Easy Taxi, quienes tengan la suerte de abordar en la calle una de las cinco unidades equipadas con este sistema también podrán disfrutar de un recorrido amenizado por su voz.
El proyecto estará en Guadalajara recorrerán durante esta semana y, la próxima Monterrey también participará en la dinámica.
El programa que ya se realizó en Chile, Perú, Brasil, y hace un mes en la Ciudad de México. La reacción fue tan positiva que la empresa decidió replicar el concepto en las otras dos ciudades más importantes del país.
Relacionado: ¿Es más barato viajar en taxi o en auto?

 
Diviértete en el taxi cantando estas canciones
Estas son las canciones que el personal de Easy Taxi les recomienda a los tapatíos:
1. El Rey - Vicente Fernández

 
2. La vida es un carnaval - Celia Cruz

 
3. Tatuajes - Joan Sebastian

 
4. Sirena - Sin Bandera

 
5. Eternamente bella - Alejandra Guzmán

¿Te unirías?
*livm