Videgaray confía en que el peso retome su nivel ante el dólar
DAVOS.- El secretario de Hacienda y Crédito Público, Luis Videgaray, confió en que el peso mexicano habrá de retomar su nivel frente al dólar una vez que la volatilidad financiera mundial cese.
En un mensaje abordo del avión presidencial, el funcionario señaló que la situación que enfrenta la moneda nacional y la de otros países emergentes no es un asunto privativo o responsabilidad de las respectivas economías, es parte de un fenómeno global, "es decir no se trata, y esto hay que dejarlo muy claro, no se trata de un fenómeno o (en el caso del peso) de un problema originado en México".
Es un hecho, es evidente que a este nivel el tipo de cambio mexicano está subvaluado y por lo tanto es de esperarse que cuando la calma retorne a los mercados, el peso habrá de retomar su nivel", aseveró Videgaray.

Videgaray Caso destacó que lo anterior, es algo en que coinciden analistas, inversionistas "por qué habrá de ser así, porque México a diferencia de otros países emergentes tiene fortalezas muy claras y muy solidas".
Tenemos un manejo macroeconómico que inspira confianza, un proceso de reformas estructurales más ambicioso que el que hay en otros países y que está en proceso de implementación y todo esto distingue a México. México sigue siendo un destino muy atractivo para la inversión", destacó el titular de la SHCP.

El funcionario precisó que se vive un fenómeno de gran incertidumbre global, de aversión al riesgo, es decir los inversionistas están menos dispuestos a tomar riesgos en el mundo.
Sugerimos: EPN explica en el WEF cómo México se ha blindado ante la volatilidad
Estamos viendo fenómenos como la inquietud que hay respecto a a China, qué tan grave es la desaceleración china si se trata de un fenómeno transitorio, un ajuste menor o estamos hablando de un fenómeno más grande, los inversionistas tienen estas inquietudes", detalló el encargado de las finanzas públicas.
Videgaray apuntó que pese a que las bolsas en el mundo han tenido caídas importantes, las materias primas como es el petróleo también tiene precios bajos, lo mismo que las monedas, existe una estabilidad en las tasas de interés, y es el caso del país.
En México no se han movido prácticamente las tasas de interés de la deuda mexicana ni en dólares ni en pesos, ni de corto plazo ni de largo plazo. No hemos tenido salidas de capitales respecto a la tenencia de valores gubernamentales en nuestro país y en momentos de gran incertidumbre, como los que estamos viviendo, México fue capaz de colocar, hace apenas unos días, una emisión de deuda muy importante de 2. 25 mil millones de dólares en muy buenas condiciones", reiteró.

El secretario reiteró que México sigue siendo visto como un país atractivo para el capital, atractivo para la la inversión, "y conforme este episodio de gran incertidumbre global empiece a asentarse seguramente los mercados habrán de retomar su lugar", sostuvo. 
kgb