7 alimentos que te harán más inteligente
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Estás a punto de presentar un examen importante? Cuando se trata del cerebro siempre existe la posibilidad de mejorar. Y éste “empujón” los puedes hallar en la cocina, al ingerir alimentos que aumenten  tu inteligencia de forma inmediata.
Así lo observaron investigadores de la Universidad de Northumbria, quienes dieron a beber a un grupo de estudiantes un licuado de chocolate antes de un examen de matemáticas y descubrieron que los flavonoles presentes en el chocolate amargo estimularon el sistema circulatorio, lo que aumentó la cantidad de sangre en el cerebro; es decir, los alumnos mejoraron su desempeño.

Además del chocolate hay otros alimentos que pueden aumentar tu inteligencia. ¡Descúbrelos en nuestra galería!
Relacionado: 5 alimentos que mejoran tu concentración
*livm