Hablemos de fundaciones
23 Ene, 2016
En sus orígenes fueron formas un tanto disfrazadas para reducir impuestos federales, ya que las aportaciones eran deducibles y los recursos se usaban para manejar los deseos de los donadores.
En un artículo de la revista New Yorker que leí en mis merecidas y productivas vacaciones, en las que tuve tiempo para leer y escribir en un ambiente relajado, nos cuenta la historia y planes de la que es la  segunda fundación en términos patrimoniales, la Fundación Ford, creada a nombre del patriarca Henry Ford I, por su hijo Edsel, y la cual perdura a la fecha, aunque transformada.
La primera institución filantrópica actual es la de Gates con proyectos de erradicación de enfermedades, tecnología y educación, entre otras actividades.
En sus orígenes las fundaciones fueron formas un tanto disfrazadas para reducir impuestos federales, ya que las aportaciones eran deducibles y los recursos se usaban para manejar los deseos de los donadores (religiosos, conservadores o políticos).
En el caso de la Fundación Ford sucedió algo interesante, ya que el patrimonio de esta institución consiste en acciones de la empresa automotriz y la familia no tiene injerencia en las decisiones de la fundación.
El artículo relata que un heredero del patriarca lucho por obtener el control de la fundación pues estaba en desacuerdo con las decisiones liberales de sus funcionarios que, además, iban en contra de muchos de sus distribuidores (por ejemplo, los derechos civiles de los años sesenta  que molestaba a los sureños norteamericanos).
Hubo un acercamiento posterior, pero la fundación Ford se enfoca actualmente  a resolver problemas sociales a nivel global.
Lo interesante para mis amigos filantrópicos que quieran crear una fundación para hacer donativos es que hay que ser especialmente cuidadosos, tanto en la buena fe de la familia y que ésta no sea mal manejada por funcionarios que creen monstruos que se coman el patrimonio en sueldos y oficinas innecesarias, así como checar la legislación vigente, porque ha habido cambios importantes en todo el mundo. Por otra parte, si van a hacer el bien, hay que tener claro sus fines específicos y no tratar de ser demasiado extensos sino enfocarse en 3 o 4 áreas, y cuidar los resultados tangibles que se obtengan de los donativos.
La filantropía es una enorme industria  y no hay que menospreciar sus apoyos a los más enfermos y necesitados.
Volviendo a la Fundación Ford, ésta auxilió con recursos a la renovación de la ciudad de Detroit, quebrada por la crisis automotriz y la delincuencia de principio de este siglo. Además, ayudó a que se preservaran las obras de arte de su museo y a no perder su legado cultural.
Siento que es una obligación, además de contribuir a la comunidad, pagar impuestos y exigir que éstos se apliquen, el donar y hacer obras de servicio social, pero controlando que se utilicen los fondos en lo que ustedes deseen.
Les recuerdo que en febrero empezamos nuestro Diplomado de Empresas Familiares en conjunto con la Facultad de Contaduría de la UNAM. Hay un cupo limitado y está muy completo y eminentemente práctico. Informes al 55 52948407 al correo irma.direccion@hotmail.com o con su servidor.