¿Tienes lo necesario para ser un líder creativo?
La formación de competencias ha demostrado ser invaluable en los negocios desde la innovadora investigación de David C. McClelland, psicólogo de Harvard, durante la década de 1970. 
 
Hemos aprendido que turbias categorías de desempeño humano, como habilidad en ventas y liderazgo, pueden dividirse en conjuntos de habilidades no solo mensurables sino también enseñables.
 
Mis colegas y yo hemos identificado cuatro competencias centrales que pueden ayudar a que un individuo se vuelva más creativo. Dicho individuo:
 
Adquiere habilidades y conocimiento fuera de su campo de experiencia. 
Conserva nuevas ideas conforme aparecen, sin juzgarlas o editarlas antes. 
Se rodea de un ambiente estimulante. 
Busca desafíos y maneja el fracaso constructivamente.
En un estudio reciente con una muestra étnicamente diversa de 1,337 gerentes de 19 países (principalmente Estados Unidos y Canadá), pudimos clasificar ocho competencias administrativas según lo bien que predecían resultados deseables en el lugar de trabajo, como mayor creatividad de los empleados. 
 
El gerente ideal:
 
Encarga problemas desafiantes y metas ambiciosas, al tiempo que ayuda a la gente a manejar el estrés. 
Posibilita que la gente se forme en tópicos fuera de su área de experiencia. 
Fomenta que la gente preserve ideas nuevas. 
Crea equipos diversos con miembros cambiantes. 
Muestra a los demás que ejerce una o más de las competencias centrales de la expresión creativa. 
Provee materiales, herramientas y tiempo a sus subordinados para que resuelvan problemas y generen nuevos productos o métodos. 
Crea un ambiente de trabajo diverso y dinámico. 
Premia a la gente por aportar ideas valiosas.
El estudio también sugirió que las mujeres son mejores que los hombres para manejar la creatividad, quizás porque apoyan más, porque se muestran más dispuestas a escuchar y porque son más propensas a dar a la gente el espacio que necesitan para pensar. 
 
Las mujeres obtuvieron mejor puntuación que los hombres con un margen estadísticamente significativo en las ocho áreas de competencia; una consistencia impresionante en los datos.
 
Te sugerimos: 4 trucos para que liberes tu creatividad
 
Debemos dejar caer el velo de misterio con el que hemos cubierto la creatividad desde hace años y ponernos en marcha con el grave asunto de intensificarla. Las competencias son la clave.
 
Robert Epstein es psicólogo investigador sénior del Instituto Estadounidense de Investigación y Tecnología del Comportamiento.
 
kgb