Las auditorías electrónicas se acercan, ¿estás preparado?
Ciudad de México.- Las auditorías electrónicas que realizará el Servicio de Administración Tributaria (SAT), a fin de verificar que los contribuyentes cumplen con sus obligaciones fiscales, no serán sorpresivas y darán inicio durante el segundo semestre de 2016.
De acuerdo con el jefe del SAT, Aristóteles Núñez Sánchez, antes de comenzar las auditorías, que serán pocas debido a que se estará calibrando el modelo, se les explicará a los sectores involucrados en qué consisten, a qué segmentos van dirigidas y cómo se tendrán que resolver en términos de Buzón Tributario.
Al participar en la Primera Sesión Nacional de Asuntos Tributarios de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex), Núñez Sánchez presentó el sistema paramétrico de devoluciones del Impuesto al Valor Agregado (IVA).
En un comunicado, refirió que dicho sistema muestra la apertura de la institución para hacer cambios a sus sistemas y poder hacer interoperables muchas bases de datos que permitan calificar rápido a un contribuyente.
Es nuestro mejor esfuerzo de simplificación en los últimos años, pero sobre todo en la confianza que han tenido hacia nosotros, y se hará tangible, material, en la declaración de febrero, con devoluciones en marzo”, apuntó.

Al respecto, solicitó a los empresarios retroalimentación en la mesa de trabajo común, en donde también participa la Comisión Fiscal del Consejo Coordinador Empresarial, pero que les den un pulso de cómo están viendo las cosas al interior.
Por otro lado, informó que a las personas físicas, asalariados, se les ofrece en un modelo muy semejante que pone a la autoridad fiscal a la vanguardia en América Latina.
Se trata de una declaración prellenada y una devolución de saldo a favor en cinco días, lo cual es posible gracias a la factura electrónica y al timbrado de nómina, es decir, a la adopción de las nuevas tecnologías, acotó.
*livm