Prepárate; aerolíneas de EU cancelarán sus vuelos por fuerte nevada
NUEVA YORK.- Las líneas aéreas cancelaron 6 mil 600 vuelos programados para este viernes y sábado desde, hacia y dentro de Estados Unidos a medida que una gigantesca nevada comenzaba a cubrir gran parte del este del país.
Para el domingo por la tarde las líneas aéreas esperan volver a un itinerario completo con el fin de manejar la afluencia típica de los viajeros de negocios que se trasladan para iniciar la semana fuera.
De las cancelaciones del viernes, 3 mil fueron en Charlotte y Raleigh, en Carolina del Norte, de acuerdo con el servicio de rastreo de vuelos FlightAware.
Otros 3 mil 600 vuelos fueron cancelados para el sábado, especialmente en las ciudades de Filadelfia, Washington y Nueva York, hacia donde las aerolíneas suspendieron básicamente todos los viajes en avión.

Para el domingo por la tarde, sin embargo, las líneas aéreas esperan volver a un itinerario completo con el fin de manejar la afluencia típica de los viajeros de negocios que se trasladan para iniciar la semana fuera.
En total, las aerolíneas han cancelado alrededor de 13% de sus vuelos programados en Estados Unidos para el viernes y el sábado.
Una buena noticia: el sábado es el día con menor desplazamiento de la semana. Hay poco menos de 22 mil vuelos programados para ese día, desde o hacia Estados Unidos, o internos, de acuerdo con FlightAware. Eso es alrededor de 5 mil vuelos menos —y 400 mil pasajeros menos— que un jueves o viernes.
Todas las principales líneas aéreas han emitido exenciones para no viajar el fin de semana, lo que le permite a los pasajeros reservar de nuevo en vuelos anteriores o posteriores con el fin de evitar las tormentas.
Los aeropuertos incluidos varían según la aerolínea, pero abarcan algunas ciudades de Kentucky, Tennessee y West Virginia hacia el norte a lo largo de la costa del Atlántico hasta New Hampshire y Massachusetts. Tan sólo American Airlines emitió exenciones para 42 aeropuertos.

Para aquellos que buscan cancelar sus viajes, necesitan esperar hasta que la línea aérea cancele oficialmente su vuelo.
Las aerolíneas han sido mucho más dinámicas en años recientes sobre las cancelaciones, a menudo haciéndolo con un día de anticipación. Muchos viajeros se ven afectados, pero no se quedan varados en los aeropuertos. Eso también permite a las líneas aéreas reiniciar el sistema más rápido porque tienen aviones y tripulaciones en el lugar.
Si un vuelo fue cancelado y la persona se queda varada en el aeropuerto sería conveniente que hable con un representante de servicios a clientes o envíe un tuit a la aerolínea, busque conseguir un asiento en una sala de espera o reserve una habitación de hotel.
kgb