Los 9 alimentos que necesitas para dejar de fumar
CIUDAD DE MÉXICO.- Si te has puesto el objetivo de olvidarte de una vez por todas del cigarro, existen algunos alimentos que te ayudarán a deshacerte de este vicio.
Un estudio realizado por el Dr. Joseph McClemon de la Universidad Duke de Carolina del Norte, Estados Unidos, indica que existen alimentos que empeoran el sabor del cigarro y otros como la carne, alcohol y café que lo mejoran.
Te compartimos en nuestra galería algunos alimentos que te ayudarán a dejar de fumar.
Relacionado: 10 efectos del cigarrillo en fumadores pasivos
*livm