La IP baja el saldo de sus pasivos en dólares
CIUDAD DE MÉXICO.- A junio de 2015, la deuda externa del sector privado se ubicó en 91 mil 87.9 millones de dólares, cantidad inferior en dos mil 205 millones de dólares, en comparación con su nivel al mismo mes del año anterior, lo que significó una disminución de 2.4 por ciento real anual.
La del sistema bancario disminuyó 1.8 por ciento, también en términos reales, al ubicarse en el sexto mes de ese año en 16 mil 946.7 millones de dólares, monto menor en 295.6 millones de dólares respecto al observado en junio de 2014, según cifras de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
Los datos sugieren que el sector privado intentó reducir la exposición de su deuda en dólares, como le recomendó el Consejo de Estabilidad del Sistema Financiero, ante la expectativa de un incremento en las tasas de interés y una apreciación de la divisa estadunidense.
No obstante, existe la posibilidad de que algunas empresas no hayan tomado las medidas preventivas necesarias para evitar que la apreciación del dólar presione sus finanzas y las coloque en riesgo de incumplimiento de pagos, como sucedió con ICA.
Recientemente, en entrevista concedida luego de su participación en el Seminario de Perspectivas Económicas 2016, organizado por el Instituto Tecnológico Autónomo de México (ITAM), el secretario de Hacienda, Luis Videgaray, afirmó que la apreciación del dólar no es un riesgo para la deuda de las empresas.
Dijo que la deuda de la mayoría de las firmas está bien empatada con sus ingresos, por lo que no hay riesgo de un problema de falta de liquidez e impago por parte de las compañías con pasivos en dólares.