De DF a CDMX; los 10 cambios que debes saber
CIUDAD DE MÉXICO.- Con la reforma política y el cambio de Distrito Federal a Ciudad de México surgió la duda sobre cómo íbamos a ser llamados (entre nosotros y por los otros) ahora los habitantes del ex DF. 
 


Como era de esperar, los mexicanos (siempre tan ingeniosos) empezaron a tener momentos de reflexión de los cuales resultaron conceptos como AMLOsajones, Traficalino, Ambulanteños, Cafrepolitanos, Defequense, etc. El gobierno dijo: “capitalinos”, “ciudadanos de la capital” y “city mexiquenses”.



Todo apunta a que "mexiqueños" #CDMX https://t.co/2PyzpJ7jlQ
— Mariano Riva Palacio (@JMRivaPalacio) enero 21, 2016

Lo cierto es que con la reforma política del Distrito Federal terminan cerca de 192 años de existencia del DF, que fungía como "un espacio territorial, sede de los poderes de la unión". 
 

Aunque no será sino hasta 2018 que la denominación "Ciudad de México" será obligatoria, la reforma va más allá del nombre y los llamados "gentilicios".
 

1.- La Ciudad de México será la entidad federal número 32. Seguirá siendo la capital del país.
 
2.- Deberá tener su primera Constitución Política a más tardar el 31 de enero de 2017, para ello necesita una Asamblea Constituyente que será votada el primer domingo de junio de 2016 y se instalará el 15 de septiembre del mismo año.

 
3.- Las delegaciones políticas se van y nacen las demarcaciones territoriales, mismas que serán encabezadas por un alcalde.
 

 
4.- La Asamblea Legislativa dejará de existir para dar paso al Congreso local, mismo que podrá aprobar o rechazar reformas constitucionales.
 
5.- La Ciudad de México vigilará los recursos federales que se administren en las demarcaciones territoriales.
 
6.- A diferencia del resto de los estados, el gobierno federal mantendrá la responsabilidad del financiamiento a la educación y servicios de salud de la ciudad de México.
 
7.- El Ministerio Público de la Federación se organizará en una Fiscalía General de la República como órgano público y autónomo.
 
8.- Mientras que antes el presidente se encargaba de nombrar al Procurador de Justicia y al jefe de Policía, ahora lo hará el jefe de Gobierno.
 
9.- La Ciudad de México tendrá con un Sistema Nacional de Información Estadística y Geográfica, cuyos datos serán considerados oficiales.
 
10.- En la Ciudad de México, los salarios no podrán ser inferiores al mínimo para los trabajadores del resto de las entidades federativas.

La #ReformaPolítica de la #CDMX traerá más autonomía y participación ciudadana en las acciones de gobierno #mm pic.twitter.com/P7tE4zuh8q
— Miguel Ángel Mancera (@ManceraMiguelMX) enero 20, 2016



De acuerdo con información de Excélsior, el cambio en nomenclatura será gradual. Agrega que "a partir de la promulgación y expedición de la nueva Constitución se entenderá que todo lo que señale Distrito Federal es relativo a la Ciudad de México".
 
Así mismo explica que "los capitalinos no deben preocuparse porque sus documentos oficiales hagan referencia al Distrito Federal", pues estos documentos no perderán validez, al menos de aquí a 2018.
 
La nomenclatura, finalmente, empezará a usarse de manera legal hasta dentro de un par de años.
 
Relacionado: 20 museos de la CDMX que son gratuitos
 
*livm