Así luce la gran tormenta de nieve desde el espacio [FOTOS]
WASHINGTON.- El astronauta Scott Kelly publicó hoy en la red social Twitter unas espectaculares imágenes de la gran tormenta de nieve que sufre desde ayer la costa este de Estados Unidos tomadas desde la Estación Espacial Internacional (EEI).
La gigante tormenta de nieve que blanquea la costa este es claramente visible desde la Estación Espacial Internacional. ¡Estén a salvo!", escribió hoy en Twitter el astronauta estadunidense.

 
Rare #thundersnow visible from @Space_Station in #blizzard2016! #Snowzilla #snowmaggedon2016 #YearInSpace pic.twitter.com/l3p6hjnJOq
— Scott Kelly (@StationCDRKelly) enero 23, 2016
 
Kelly y su compañero ruso Mijail Kornienko concluirán en marzo una histórica misión de un año, el doble de lo habitual en la EEI, para evaluar la resistencia del cuerpo humano en el espacio.
La Agencia Espacial Estadunidense (NASA) publicó ayer una fotografía de la tormenta tomada desde uno de sus satélites y la nombró imagen del día.
Esa gran tormenta de nieve y fuertes vientos paraliza desde ayer la costa este de Estados Unidos, desde Georgia hasta Connecticut, con 10 estados y Washington D.C. en situación de emergencia y 33 millones de personas en máxima alerta.
La tormenta se intensificó en la noche del viernes y, a medida que avanza hacia el norte, empeora su pronóstico: la nieve ya no es el único problema, ahora las autoridades temen las inundaciones, que ya han comenzado en la costa de Nueva Jersey.
Nueva York fue esta mañana el último estado en declarar la situación de emergencia, ya vigente en Washington D.C., Maryland, Virginia, Pensilvania, Carolina del Norte, Tennessee, Kentucky, Delaware, Nueva Jersey y Georgia.
Las peligrosas condiciones en las carreteras, producto de la nieve y los fuertes vientos, han causado la muerte de al menos diez personas, seis en Carolina del Norte, dos en Tennessee, una en Virginia y una en Kentucky.
*livm