9 rarezas que la gente prefiere hacer antes que alejarse de su celular
CIUDAD DE MÉXICO.- Una reciente encuesta hecha por Motorola reveló algo que, probablemente, ya sabíamos pero no queríamos admitir: somos capaces de cualquier cosa antes que alejarnos de nuestro celular.
La encuesta se realizó en todo el mundo, de acuerdo con la firma, y en la galería puedes ver lo que somos capaces de hacer antes de alejarnos de él.
De acuerdo a una encuesta realizada por Motorola, la mayoría de las personas en el mundo aman más a su celular que a su pareja, horas de sueño e incluso que practicar sexo.

Y tú, ¿qué serías capaz de hacer?
*livm