Los tocadiscos del futuro, la nueva forma de escuchar música
CIUDAD DE MÉXICO.- Los melómanos en su búsqueda por nuevas formas de escuchar música han hecho que los discos de vinilo vuelvan al mercado, tal vez no con la misma fuerza que tuvieron antes de los años 80, pero sí con la suficiente para hacer que los fabricantes decidan lanzar al mercado una nueva serie de tocadiscos.
La venta de los discos de vinilo, llamados por muchos LP, fue en picada debido a la llegada de los discos compactos y después de los reproductores de MP3, por lo que muy pocos pensaron que esta categoría reviviría en un futuro.
Lo cierto es que sólo en Estados Unidos se vendieron 12 millones de unidades de discos LP, de acuerdo con la consultora Nielsen.
Tendencia que también se está viendo en otros países como Reino Unido, ya que el año pasado se vendieron 2.1 millones de unidades, el número más alto en los últimos 21 años. Mientras que en México el resurgimiento es más lento porque sólo representa el uno por ciento del total de las ventas de la industria musical.
 
Lanzamiento
Ante este escenario, son varias las empresas tecnológicas que están apostando en el lanzamiento de nuevos tocadiscos, por lo que aprovecharon la feria tecnológica CES 2016 para presentarlos y de paso sorprender.
Muestra de esto es la tornamesa llamada Sony PS-HX500, ya que no sólo usa dos motores de velocidad y materiales como el aluminio fundido a presión, su mayor valor es que permite convertir las canciones de los discos de vinilo en archivos digitales de alta resolución.
Para esto sólo se necesita conectar el tocadiscos a una computadora, utilizar el programa indicado y convertir las canciones.
Debido a estas características es posible que el costo del PS-HX500 sea un poco más alto que el promedio, habrá que esperar hasta que salga a la venta en abril para saberlo.
 
Fuerte competencia
Otra japonesa que está apostando en este mercado es Panasonic, ya que a través de su marca Technics presentó el equipo llamado SL1200-GA que cuenta con un nuevo motor, mejores amortiguadores, reproduce la música en alta definición y tiene un diseño que recuerda a las tornamesas usadas por los DJ’s profesionales.
Este equipo estará a la venta en el verano, con el precio aún por confirmar, y contará con una versión de aniversario limitada de mil 200 piezas, ya que se cumplen 50 años desde que la empresa lanzó al mercado su primera tornamesa.
Por su parte, la empresa Audio-Technica se está centrando en llevar la tendencia inalámbrica a estos “viejos dispositivos”, ya que su modelo AT-LP60-BT permite conectar vía Bluetooth un par de audiófonos o altavoces.
A lo que se añade que su precio es accesible, ya que se trata de un modelo que se pueden encontrar en el mercado en 180 dólares aproximadamente.
Crosley es otra empresa que trata de innovar en este mercado y por ello lanzó su equipo Radio Snap, que se trata de un tocadiscos con estilo retro colocado en una maleta para llevarlo a todos lados y su costo se ubica en 200 dólares.