Así afectaría la baja del crudo a Pemex
CIUDAD DE MÉXICO.-La calificadora Moody’s de México ha puesto nuevamente en revisión a la baja la calificación crediticia de Petróleos Mexicanos (Pemex) debido al constante deterioro en los precios del crudo en los mercados internacionales.
Asegura que la situación no podrá ser revertida en el corto plazo, como se esperaba, e incluso podría caer aún más el costo del barril de petróleo, lo cual sigue afectando  a las empresas petroleras.
“Moody’s de México colocó las calificaciones en escala nacional de Baa1/Aaa.mx/MX-1 de Petróleos Mexicanos (Pemex) en revisión a la baja como resultado de la acción de calificación de Moody’s Investors Service (Moody’s) de colocar en revisión a la baja las calificaciones en escala global de Pemex, además de otras 4 compañías latinoamericanas de petróleo integradas, exploración y producción (E&P) y de refinación”, aseguró la empresa.
Es así que el periodo que abarca la información financiera utilizada para determinar la calificación de Pemex va del primero de enero de 2011 al 15 de enero de 2016, y toma en cuenta sus estados financieros auditados y los financieros registrados con el regulador.
 
Riesgos
Ante esto, la calificadora ya ve un riesgo, pues no se espera una recuperación temprana y significativa en los precios del crudo. Aun cuando ésta fuera modesta, las compañías petroleras como Pemex y otras experimentarán un mayor estrés financiero, ya que su flujo de efectivo seguirá siendo menor.
Así, Moody’s redujo su perspectiva sobre el precio del petróleo debido a la sobreoferta en los mercados petroleros globales y un tibio crecimiento de la demanda.
Esto se agudizó debido a que Irán busca agregar de 500 mil a un millón de barriles diarios a la oferta global, además de que los productores de la OPEP continúan produciendo sin restricción, lo cual se suma a los volúmenes extraídos por Irán y Estados Unidos.