Estos son los 5 acuerdos que logró México con Kuwait y Qatar
CIUDAD DE MÉXICO.-En el marco de la visita del presidente Enrique Peña Nieto a la península Arábiga, Alejandro Díaz de León Carrillo, director general del Banco Nacional de Comercio Exterior (Bancomext), firmó cinco convenios de colaboración con entidades financieras y empresariales de Kuwait y Qatar.
El propósito es fortalecer las relaciones comerciales y financieras bilaterales.  Fueron dos los convenios de cooperación suscritos en Kuwait y tres en Qatar, y son:
1.- Un memorándum de entendimiento con el CEO del Banco Nacional de Kuwait, Isam Jassim Al-Sager, el cual permitirá, el intercambio de cartas de crédito y otorgar apoyo en proyectos o transacciones.
2.- Un protocolo de cooperación con la Cámara de Comercio e Industria de Kuwait, firmado por su presidente Ali M. Thunayan Al-Ghanim, para promover una relación de negocios directa y efectiva.
3.- Un memorándum de entendimiento con el director ejecutivo del Banco de Doha de Qatar, R. Seetharaman, con el cual se acordó trabajar en conjunto en el otorgamiento de créditos.
4.- Un memorándum de entendimiento con el Banco Nacional de Qatar, rubricado por su director general, Abdulla Mubarak Al Khalifa, para extender a Bancomext una línea de crédito para promover el comercio entre ambos países.
5.- Un convenio con el Banco Comercial de Qatar, suscrito por su Director Ejecutivo, Abdulla Saleh Al Raisi, mediante el cual se busca proporcionar un marco general para la cooperación futura, intercambiar cartas de crédito y otorgar apoyo en proyectos en ambos países.