5 claves para que seas un jefe espectacular
Mi investigación sobre los jefes más exitosos del mundo ha desenterrado algunas prácticas comunes que pueden hacer que el trabajo parezca más significativo y disfrutable para sus empleados. 
 
Si eres jefe (o algún día lo quieres ser), asegúrate de hacer lo siguiente:
 
1.- Maneja individuos, no equipos. Cuando estamos bajo presión, es fácil olvidar que los empleados son individuos singulares, con variados intereses, habilidades, metas y estilos de aprendizaje. Pero es importante personalizar las interacciones con ellos. 
 
Asegúrate de entender qué los mueve. Muéstrate disponible y accesible para sostener conversaciones uno a uno. Y ofrece lecciones particularmente dirigidas a necesidades individuales.
 
Sugerimos: Un payaso asesino te atrapará en los estrenos de Netflix
 
2.- Interésate mucho en el significado. Con la esperanza de fomentar la participación de los empleados, muchas organizaciones actualmente enfatizan el significado y el propósito. Pero dicha participación también es responsabilidad tuya como jefe. 
 
Inspira a tu equipo con una visión, fija metas desafiantes y estimula la confianza de todos. Articula un propósito claro, establece expectativas altas y transmita al grupo tu confianza en ellos.
 
3.- Enfócate en la retroalimentación. Incluso si tu organización se apega a evaluaciones de desempeño tradicionales, compleméntalas con retroalimentación continua y personalizada. Usa conversaciones cara a cara habituales (al menos semanales) para ofrecer mucha asesoría. Haz que la retroalimentación sea clara, honesta y constructiva, y enmárcala para que promueva la independencia y la iniciativa.
 
4.- No te dediques sólo a hablar; escucha. Los mejores líderes dedican mucho tiempo a escuchar. Plantean retos y problemas, después hacen preguntas para enlistar a todo el equipo en la generación de soluciones. Premian la innovación y la iniciativa, y fomentan que todos los del grupo hagan lo mismo.
 
5.- Sé consistente ¿Quién podría estar contento con un jefe que un día hace una cosa y al otro día otra? Entonces, debes ser consistente en su estilo gerencial, y en la forma de fijar expectativas, ofrece retroalimentación y muéstrate abierto a las nuevas ideas. Si el cambio se hace necesario, reconócelo abiertamente y de forma rápida.
 
¿Es un trabajo pesado mantener estas prácticas claves? Sí, pero vale la pena.
 
Sydney Finkelstein es profesor de administración en la Escuela de Negocios Tuck del Colegio Dartmouth. Su nuevo libro es “Superbosses: How Exceptional Leaders Manage the Flow of Talent”.
 
kgb