Mexicanos sí se prepararon para la cuesta de enero
CIUDAD DE MÉXICO.- La mayoría de los mexicanos afirma que está más preparado para enfrentar la “cuesta de enero”, a pesar de que percibieron que sus gastos para las celebraciones decembrinas incrementaron, reveló un estudio de Gabinete y Comunicación Estratégica (GCE).
Datos de la encuesta telefónica realizada en 600 hogares de todo el país, señalan que 54 de cada cien mexicanos tomó previsiones para hacer frente a los gastos del primer mes y el resto comenzó este año con deudas pendientes.
El regreso a clases, el pago de servicios y deudas son los gastos que para la mayoría de los encuestados son más pesados para enfrentar la “cuesta de enero”.
Luego de las fiestas decembrinas, 48.6 por ciento percibió que sus gastos en 2015 para las celebraciones se elevaron; 36.7 por ciento señaló que fueron iguales y 14.1 por ciento sintió que gastó menos.
Sobre el origen del dinero que utilizaron para financiar las fiestas, 74.9 por ciento, indicó que hizo sus gastos sin endeudarse y 21.2 por ciento utilizó un crédito.
En la encuesta realizada, 79 de cada cien aseguraron que utilizaron dinero propio para los gastos de la temporada navideña, Año Nuevo y Día de Reyes, pero 18 comenzaron el año en deuda por las facturas del pasado.
La casa encuestadora especificó que 59.3 por ciento pagó en efectivo, 12.1 por ciento con un préstamo, 10.1 por ciento usó su tarjeta de crédito, cinco por ciento utilizó ahorros, sueldo o aguinaldo y 1.2 por ciento mencionó que ajustó su presupuesto para no endeudarse.
*bb