En 2015 México rompió récord en inversión a energías limpias
Nueva York.- Las inversiones en proyectos de producción de energía limpia en México rompieron récord en 2015, para alcanzar un monto de 3,900 millones de dólares, reveló un informe de Bloomberg New Energy Finance.
Elaborado por la unidad de análisis del sector energético de la agencia de información financiera Bloomberg, el informe destacó que la inversión en energías limpias en México aumentó en 1,600 millones de dólares en 2015 respecto al año anterior.
Lilian Alves, directora para América Latina de Bloomberg New Energy Finance, explicó en entrevista con Notimex que el aumento se debió al interés de grandes corporaciones por estas fuentes energéticas y a innovaciones en los mecanismos de financiamiento.
Puntualizó que empresas de gran tamaño como los almacenes comerciales Soriana y Wal-Mart, así como la automotriz Volkswagen, cerraron en 2015 contratos millonarios para adquirir energía de fuentes renovables.
Asimismo, resultó determinante para el alza en las inversiones en México la emisión del “bono verde” por parte del banco de desarrollo Nacional Financiera (NAFIN). La institución financió proyectos eólicos por 500 millones de dólares por una capacidad instalada de 1.6 gigawatts.
De acuerdo con Alves, en las inversiones se “destacan dos tendencias importantes”.
Primera, que las grandes empresas reconocen la importancia y la competitividad de las energías renovables; y segunda, que la innovación financiera para las energías renovables ya es una realidad en México”, añadió la ejecutiva de Bloomberg.

Dijo que las inversiones en energía limpia en México serán menores este año que en 2015 ya que muchos desarrolladores de proyectos de fuentes renovables esperan la subasta de largo plazo y el arranque del mercado mayorista bajo las nuevas reglas de la reforma energética.
Esperamos que 2016 sea más tranquilo a nivel de inversiones, pero que 2017 sea otro año récord de inversiones, dada la implementación de la reforma energética”, consideró Alves.

El aumento de las inversiones de energía limpia en México durante el año pasado se encuentra en sintonía con lo sucedido en el resto del mundo, donde estas fuentes de generación energética recibieron también un monto históricamente alto de capital.
El informe asentó que la energía limpia recibió en 2015 un total de 328,900 millones de dólares, lo que representa un alza de 4.0% respecto a las cifras revisadas de 2014, y el mayor monto en la historia, superando en 3.0% el récord de 2011.
El documento señaló que las inversiones incluyeron un aumento en la capacidad de generación de 64 gigawatts en fuentes eólicas y de 57 gigawatts en dispositivos solares, lo que constituye un aumento de 30% en estos rubros energéticos.
El alza en las inversiones en energía limpia se produjo pese a la fortaleza del dólar frente a otras divisas, la desaceleración de la economía de Europa -que había encabezado la inyección de capital en ese sector- y, principalmente, pese al desplome de los precios del petróleo.
Michael Liebreich, director del Consejo de Asesores de Bloomberg New Energy Finance, expresó en el informe que el alza en las inversiones de energía limpia eran una “sorprendente réplica” a quienes preveían un freno en los flujos de capital por la baja en el precio del crudo.
*livm