Los 10 libros más vendidos de la semana
CIUDAD DE MÉXICO.- Si buscas una nueva lectura para lo que falta del fin de semana o simplemente quieres estar al día sobre las propuestas literarias que han destacado últimamente, te compartimos esta selección que, como cada semana, muestra los libros más vendidos según la lista que da a conocer Librerías Gandhi.
 
Esta ocasión, John Green regresa al ranking con el libro 'Noches Blancas' en el que comparte una historia de amor y frío, al lado de otros dos escritores.
 
Sugerimos: 3 formas en las que tiras tu dinero cuando compras barato
 
Además, al final de la lista, te compartimos algunas 'lecturas productivas' que podrían ser útiles si quieres saber más de Economía.
 
Recuerda compartir con nosotros en los comentarios qué otros libros valdría la pena recomendar.
 

1. "Persona normal: Una grandiosa e increíble aventura para ser todo... excepto normal", de Benito Taibo. 
 
La historia de Sebastián quien al quedar huérfano de padres termina por mudarse con su tío Paco, personaje poco singular y quién será una parte muy importante en la vida de su sobrino. Ambos vivirán al máximo el día a día.
 
Desde aventuras en ultramar, tigres en busca de su otra mitad, extraterrestres cuyo destino puede ser Saturno, colonizadores de indios de la India y amores que dejan de serlo. La vida de Sebastián se resumirá en aventuras sin igual, donde la vida le enseñará a no conformarse con ser una persona normal. Tiene un precio de lista de 118 pesos.
 
2.  "Cómplices: Esta vez, la aventura es leer", de Benito Taibo.
 
Haciendo referencia a libros clásicos, el autor muestra la experiencia cotidiana del primer acercamiento a la lectura y las sorpresas que los personajes de esta historia se llevan como lectores. Tiene un precio de 148 pesos.
 
3. "Libro-Agenda Pequeño Cerdo Capitalista 2016", de Sofía Macías.
 
Tener finanzas sanas es no esperar la quincena, sino administrar tu dinero y nunca quedar en ceros. Logra tus metas de este año de la mano de los consejos de Sofía Macías para ahorrar, invertir y finalmente acabar con tu 'relajito' financiero en 365 días. Tiene un precio de lista de 229 pesos.
 
4. "El jardín secreto", de Johanna Basford.
 
Colorea y encuentra los tesoros escondidos en las fantásticas y minuciosas ilustraciones de las páginas de este libro, en las que descubrirás un mundo maravilloso de flores fantásticas, plantas curiosas y pequeños animales. Tiene un precio de lista de 261 pesos. 
 
5."Aristóteles y Dante descubren los secretos del Universo", de Benjamin Alire Saenz.
 
El autor explora la lealtad y la confianza de dos jóvenes de 17 años que se encuentran y construyen una amistad entrañable que les permitirá definir el mundo de cada uno y aprender a creer en ellos mismos para descubrir los secretos del universo. Tiene un precio de lista de 268 pesos.
 
6. "La luna de Plutón", de Dross (Ángel David Revilla).
 
La celebridad de YouTube en Argentina, el venezolano DrossRotzank, cuenta la historia de Claudia, quien, en un lejano parque de diversiones y en plena misión secreta para defender a su amada luna de un peligroso emperador, conoce a Knaach, y juntos se embarcan en una odisea de sucesos desafortunados que desatarán una verdadera guerra galáctica. 
 
La misión de Claudia se ve amenazada y su padre Metallus resulta preso, cuando ella queda envuelta por error en un asesinato. Tiene un precio de lista de 328 pesos.
 
7. "1984", de George Orwell.
 
En el año 1984, Londres es una ciudad lúgubre en la que la Policía del Pensamiento controla de forma asfixiante la vida de los ciudadanos. Winston Smith es un peón de este engranaje perverso, su cometido es reescribir la historia para adaptarla a lo que el Partido considera la versión oficial de los hechos; hasta que decide replantearse la verdad del sistema que los gobierna y somete. Tiene un precio de lista de 149 pesos.
 
8. "Juego de tronos: Canción de hielo y fuego I", de George R. R. Martin.
 
En el legendario mundo de los Siete Reinos, donde el verano puede durar décadas y el invierno todo una vida, y donde rastros de una magia inmemorial surgen en los rincones más sombríos, lord Stark y su familia se encuentran en el centro de un conflicto que desatará todas las pasiones para ganar la más mortal de las batallas: el trono de hierro, una poderosa trampa que atrapará a los personajes. Tiene un precio de lista de 299 pesos, de editorial Debolsillo. 
 
9.  "Destroza este diario en cualquier sitio", de Keri Smith. 
 
La segunda edición del bestseller 'Destroza este diario', está pensado para que lo puedas llevar a todas partes, la más reciente versión contiene propuestas para realizar fuera de casa, al aire libre, en el autobús, camino a la oficina o hacia la escuela.
 
La autora del blog "Wish Jar Journal", el cual atrae a más de 8,000 lectores al día, anima a los propietarios de este diario a utilizar estas páginas para tener un proceso creativo para descubrir una nueva forma de elaborar un diario y superar el miedo a la página en blanco. 
 

 
Tiene un precio de lista de 99 pesos. 
 
10. "Noches Blancas", John Green, Maureen Johnson y Lauren Myracle.
 
Los autores nos cuentan tres historias de amor, en las que muestran que todo puede cambiar en cuestión de segundos, solo se necesita un poco de nieve.
 
Los tres relatos son totalmente diferentes, cada uno de ellos de la mano de un escritor y narradas desde el punto de vista de un personaje totalmente distinto, que al final acaban entrelazándose entre sí. Tiene un precio de lista de 249 pesos. 
 

Lecturas productivas 
Por Paul Lara
 
- 'La gran brecha', de Joseph E. Stiglitz
 
La desigualdad es evitable, no es consecuencia de leyes inexorables de la economía. Es cuestión de políticas y estrategias. 
 
Una gran brecha separa a los muy ricos de los demás, y esa desigualdad, hoy en el centro del debate económico, se ha convertido en una preocupación cada vez más acuciante incluso para ese famoso uno por ciento privilegiado, que empieza a ser consciente de la imposibilidad de lograr un crecimiento económico sostenido si los ingresos de la inmensa mayoría están estancados. La desigualdad es la mayor amenaza para la prosperidad. 
 
En una época definida por el cansancio de la política y la incertidumbre económica, Joseph Stiglitz se ha convertido en una voz necesaria. En 'La gran brecha', el autor defiende y demuestra que no es necesario elegir entre crecimiento y equidad: una economía sana y una democracia más justa están a nuestro alcance, siempre y cuando dejemos a un lado los intereses erróneos y abandonemos lo antes posible unas políticas que ya han demostrado ser fallidas.
 
- 'Incrementa tu IQ financiero', Robert T-Kiyoshi
 
Para ser efectivo en el mundo de los negocios, es necesario ser muy listo a la hora de tomar decisiones, en especial aquellas que tienen que ver con las finanzas. Es de suma importancia desarrollar nuestra inteligencia financiera aumentando nuestro “IQ financiero”. 
 
En este nuevo ejemplar vemos cuáles son los cinco elementos que Kiyosaki menciona en su libro Incrementa tu IQ financiero, para ser más inteligente, financieramente hablando. 
 
El término “IQ” se utiliza normalmente para medir parte de la inteligencia humana, se refiere al cociento o coeficiente intelectual (en alemán Intelligenz-Quotient, IQ), que es una puntuación surgida de ciertas pruebas. 
 
Robert Kiyosaki en su obra Incrementa tu IQ financiero, asimila este término a la inteligencia que hay que tener para ser más hábil con el dinero. 
 
Las malas decisiones pueden ser tremendamente costosas, hasta la quiebra. Es por ello que es necesario que desarrolles la habilidad para que puedas tomar buenas decisiones.
 

kgb