La economía crecerá ‘modesta’ y ‘desigual’ este año: Davos
Davos.- El 46 Foro Económico Mundial concluyó con perspectivas de crecimiento de la economía mundial “modestas” y muy “desiguales” según los países en un ambiente económico “inestable”.
Pensamos que este año va a haber un modesto crecimiento mundial, desigual y que va a haber algunos riesgos de altibajos”, declaró en la última jornada del también llamado Foro de Davos, la directora del Fondo Monetario Internacional (FMI), la francesa Christine Lagarde.

Lagarde señaló, no obstante, la economía mundial crecerá este año 3.4%, tres décimas más que el año pasado, y dos menos que el año próximo, año en el que el FMI que dirige pronostica un 3.6% de crecimiento.
Eso quiere decir que va a aumentar el valor de nuestras economías”, indicó Lagarde durante la última mesa redonda de perspectivas económicas para el año que tradicionalmente se celebra el último día del foro.

La directora del FMI, quien durante el presente foro de Davos anunció que se presentará a su reelección para un segundo mandato, expresó en general un “optimismo modesto” sobre las perspectivas económicas para este año en el que “persistirán riesgos significativos”.
Lagarde apuntó que uno de los mayores riesgos para el año será lo que denominó la “triple transición de la economía china”.
También pronosticó que los países emergentes tendrán un crecimiento muy desigual y que en el caso de las economías de Rusia y Brasil su crecimiento será “totalmente negativo este año”.
Sobre Europa indicó que su “economía está en mejor forma” con un 1.5% estimado de crecimiento en la eurozona este año.
En el viejo continente el FMI está preocupado por el efecto de una eventual salida del Reino Unido de la Unión Europea (UE) y por la crisis de los refugiados, reconoció Lagarde.
En la mesa redonda intervino también el presidente del banco suizo Crédit Suisse, Tidjane Thiam, quien comentó que este mes de enero ha sido “el peor comienzo de año de los mercados bursátiles” y comentó que la economía de China, que ha inquietado mucho en Davos este año, “tendrá un aterrizaje suave”.
Nos encontramos en un momento de grandes turbulencias. Es un momento muy interesante de la economía”, dijo por su parte el editor del diario económico británico Financial Times, Martin Wolf.

*livm