¿Por qué un kilo de este té cuesta 36,000 pesos?
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿Quién no ha sucumbido antes los encantos, sabores, aromas y beneficios del té? Más aún si se trata de uno de buena calidad y bien hecho; sin embargo los placeres que podría proporcionar una bebida de este tipo ¿podrían estar ligados a su valor comercial?
En el American Tea Room existe uno que quizá sea uno de los tés más caros del mundo, se trata del té verde En Shi Jade Dew que cuesta 800 dólares las 14 onzas o poco más de 2,000 dólares el kilo.
De acuerdo con Jordan G. Hardin, director de bebidas de American Tea Room, “tiene un sabor montañoso a pino muy brillante, es casi chocolatoso”.
Según Hardin en una entrevista para el sitio Munchies, “los tés (y en especial este) tienden a ser más caros por tener una mayor cantidad de brotes en él”, como el En Shi Jade Dew que ellos venden.
Pero En Shi Jade Dew no es el único té que puede costarte caro; también existe otro, el matcha con hojas de oro de 23 kilates, que cuesta 30 dólares la lata de 30 gramos o 100 dólares el kilo.
Al parecer, este te es la etiqueta reserva de una familia que ha producido matcha durante los últimos 400 años en un poblado cercano a Kyoto.
Según Hardin, que la cultura del té se esté popularizando en Estados Unidos tiene mucho que ver con la explosión de cafeterías del movimiento de la tercera ola del café en el país, pero al parecer a Asia no le gusta compartir su té de más alta calidad con el país vecino porque no cree que Estados Unidos pueda valorarlo.
¿Gastarías 36,000 pesos por un kilo del té En Shi Jade Dew?

*livm