5 tips para elegir el seguro de gastos médicos ideal
Ciudad de México.- Un seguro de gastos médicos puede ayudar a solventar gastos por alguna enfermedad o emergencia médica, además de proteger las finanzas y la salud personal.
Es por ello que la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) sugiere algunos tips para escoger el mejor seguro de gastos médicos de acuerdo con cada situación en particular:
1.- Analizar las necesidades de la familia antes de hacer la contratación de un seguro y explicarle al agente de seguros qué se necesita en realidad.
2.- Tomar en cuenta los casos y gastos que no se cubren con el seguro, debido a que algunos sólo cubren los riesgos más comunes, lo que resulta ideal para quienes requieren consultas médicas frecuentes.
3.- Comparar entre diversos planes, evaluar a detalle ventajas y desventajas, leer con atención la póliza y no quedarse con ninguna duda, así como fijarse en la suma asegurada, coaseguro, deducible, honorarios, coberturas y servicios adicionales.
4.- Considerar el precio de la póliza, la cobertura contratada y si es seguro individual o familiar, pues el deducible puede ser una cuota fija o especificar los salarios mínimos y si se debe pagar antes de recibir el beneficio.
5.- Identificar los consultorios u hospitales a los que puedes acudir y si tienen atención de emergencia; conserva la póliza en un lugar accesible para cuando se requiera, y ten a la mano credencial del seguro para poder hacerlo válido.
*livm