Riesgo país de México logra primera disminución del 2016
Ciudad de México.- El riesgo país de México cerró este viernes en 265 puntos base, lo que significó ocho unidades por debajo del nivel observado el 15 de enero pasado y su primera disminución en lo que va de 2016, tras dos semanas al alza.
La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) informó que al 22 de enero el riesgo país de México, medido a través del Índice de Bonos de Mercados Emergentes (EMBI+) de J.P. Morgan, reporta un incremento de 33 puntos en lo que va del año.
En el Informe Semanal de su Vocería, señaló que durante la semana pasada el riesgo país de Argentina se elevó 17 puntos base, mientras que el de Brasil se contrajo 19 unidades, al finalizar este viernes en los 515 y 514 puntos base, en ese orden.
El riesgo país es la diferencia existente entre el rendimiento de la deuda pública de un país emergente respecto del que ofrece la deuda pública estadounidense, que se considera “libre” de riesgos.
El riesgo país de México cerró 2015 en 232 puntos base, y su nivel mínimo histórico del riesgo país de México es de 71 puntos, obtenido el 1 de junio de 2007; su nivel máximo es de 624 puntos base, registrado el 24 de octubre de 2008.