Dólar se vende en un máximo de 18.90 pesos en el AICM
Ciudad de México.- Este domingo el dólar estadounidense se ofrece en un precio promedio de 18.43 pesos, y se adquiere en 17.59 pesos, en las casas de cambio ubicadas en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM).
La divisa estadounidense alcanza una cotización máxima de 18.90 pesos y una mínima de 17.38 pesos en la terminal aérea capitalina.
El euro ubica su mayor cotización en 20.90 pesos a la venta y la menor es de 19.60 pesos a la compra.
 
Jbf