Hacienda dice que el peso se apreciará cuando la volatilidad disminuya
Ciudad de México.- La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) dijo que una vez que disminuya la volatilidad financiera, el peso eventualmente se apreciará, ante un reconocimiento por parte de la comunidad internacional por los sólidos fundamentos económicos de México.
En el Informe Semanal de su Vocería, señala que si bien las condiciones de inestabilidad han fortalecido al dólar respecto a otras monedas y el peso mexicano no ha sido la excepción, esto no se ha reflejado en mayores niveles de inflación en el país.
Incluso, algunos sectores se han visto favorecidos por el cambio en la valuación de las divisas, por ejemplo, al fortalecer los ingresos del sector turismo y la competitividad de las exportaciones, resalta la dependencia federal.
Refirió que en el marco de la Foro Económico Mundial (FEM) que cada año se realiza en Davos, Suiza, la atención de muchos participantes, y en especial de los jefes de Estado, se centró en la turbulencia financiera mundial experimentada en los últimos meses y acentuada desde principios del año.
Ante el continuo descenso de los precios internaciones del petróleo, los temores sobre el crecimiento de la economía china y la normalización de la política monetaria de Estados Unidos, los especialistas que se dieron cita en Davos señalaron estar convencidos de que dichos fenómenos son de carácter transitorio.
De acuerdo con la dependencia mexicana, coincidieron en que los mercados habrán de retomar su curso y serán aquellas economías que tienen fundamentos sólidos y programas reales de reformas las que recibirán el mejor trato por parte de los mercados.
Al respecto, refiere, el secretario de Hacienda y Crédito Público, Luis Videgaray Caso, ha señalado que el país tiene todos los elementos para diferenciarse de otras economías emergentes.
La dependencia federal señala que en los últimos años México ha sostenido políticas monetarias y fiscales consistentes y disciplinadas, que respaldan su estabilidad macroeconómica.
Asimismo, se han puesto en marcha las reformas estructurales que el país necesitaba y que nos han hecho un destino atractivo para las inversiones.
La SHCP apunta que las reuniones anuales del Foro Económico Mundial dan la oportunidad de discutir y de definir líneas de acción para mejorar el estado actual de los ciudadanos del mundo, en diversos ámbitos de la vida.
En esta ocasión, los participantes coincidieron que las nuevas tecnologías son un mecanismo que puede elevar el nivel de ingreso global y la calidad de vida a nivel mundial.
También apuntaron a que dicha intensificación en el uso de la tecnología conlleva desafíos que podrán solventarse a medida que se desarrolle una visión colectiva global acerca de cómo la tecnología está transformando el ambiente económico, social, cultural y humano, algo a lo que esta sesión del FEM en Davos ha contribuido.
Menciona que esta edición, celebrada del 20 al 23 de enero, constituyó también un foro para discutir sobre la coyuntura económica que experimenta el mundo en la actualidad.
Al respecto, los líderes reunidos esperan que la volatilidad sea pasajera y que los mercados financieros vuelvan a su trayectoria normal.
En este sentido, se anticipa que México se distinguirá de otras economías emergentes por su manejo responsable de las finanzas públicas, subraya la Secretaría de Hacienda.
 
Jbf