Estos son los mejores alimentos contra el cáncer
CIUDAD DE MÉXICO.- El consumo de frutas y verduras en México es muy escaso, las dietas ricas en grasa, sales y azucares han avanzado y enfermado a la población, niños, adultos y ancianos cada vez más padecen enfermedades crónicas y mortales como el cáncer.
Datos de la Secretaría de Salud indican que el consumo de frutas y verduras en México es de 235 gramos en promedio, es decir, 58.7% respecto a los 400 gramos recomendados por la Organización Mundial de la Salud (OMS).
Una dieta sana no es difícil de lograr y los especialistas aseguran que el consumo suficiente de frutas y verduras se presenta como una opción que puede salvar 1.7 millones de vidas al año, indica un artículo en la agencia Informativa Conacyt.
Estas son las frutas y verduras que la doctora y especialista en medicina deportiva de la Escuela de Nutrición de la Universidad Anáhuac Mayab, Martha Barrera Bustillos, señaló como buenas opciones para mejorar la salud.
Mira en nuestra galería los mejores alimentos: 
 
*bb