Estos son los riesgos de poner tu dinero en una tanda
CIUDAD DE MÉXICO.- Como cada inicio de año, uno de los propósitos de los mexicanos, además de ir al gimnasio, bajar de peso, inscribirse a una carrera o curso, está abrir una cuenta de ahorro, pero hay que tener cuidado porque una “inversión fácil puede ser una pérdida segura”.
Por ello, la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de Usuarios de Servicios Financieros (Condusef) recomienda a quienes en este 2016 tienen como objetivo ahorrar, hacerlo a través de mecanismos formales autorizados y supervisados por las autoridades.
Explica que de acuerdo con datos de la Encuesta Nacional de Inclusión Financiera 2012, alrededor de 43 por ciento de la población mexicana utiliza mecanismos de ahorro no formales, como las tandas, un método de ahorro conocido y empleado por la población mexicana, pero que no es confiable ni recomendable.
Ello, debido a que el dinero se puede devaluar, pues si incrementan los precios durante el tiempo en que éste se encuentre en la tanda, al final se habrá depreciado; además de que la tanda no permite obtener rendimientos y se corre el riesgo de que el responsable huya con el dinero recolectado.
En ese sentido, la revista “Proteja su dinero” de la Condusef , señala que entre las ventajas que tiene el ahorro formal a través de instituciones financieras, como bancos, cajas de ahorro y Sofipos, o cualquier instrumento autorizado es que permite ganar intereses, pero sobre todo se tiene la certeza de que el dinero estará protegido por un seguro de depósito.
También sugiere comparar y elegir a las instituciones financieras que ofrezcan el producto con la mayor tasa de interés y que cobre menos comisiones.
En la edición de enero, la revista recuerda que la Condusef no puede defender a un usuario en caso de un problema si éste ahorra o invierte de manera informal, además que el usuario se enfrenta a la situación que al no ser una institución formal, el dinero puede estar en riesgo.
También recomienda consultar el Sistema de Registro de Prestadores de Servicios Financieros (Sipres), herramienta que permite conocer información relativa a las instituciones financieras para efecto de su contratación y en caso de no aparecer en el registro se debe a que está incumpliendo con la normatividad o no se trata de una institución financiera.
Para ello pone a disposición del público la página htp://portal.condusef.gob.mx/SIPRES/jsp/pub/index.jsp
*bb