Robo de identidad crece un 40% en México en el 2015
Ciudad de México.- De acuerdo con la Condusef, el número de denuncias por robo de identidad se ha incrementado de manera importante, pues durante el primer semestre del 2015 presentó un crecimiento de hasta el 40%, al pasar de 20 mil 168 a 28 mil 258 respecto al mismo periodo del 2014.
Por ese motivo autoridades, especialistas, académicos y representantes de la sociedad civil analizarán cómo fortalecer las acciones orientadas a detectar y prevenir este delito en el marco del Día Internacional de Protección de Datos Personales 2016.
El Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales (Inai) informó que un artículo de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros (Condusef) revela que México ocupa el octavo lugar en ese delito.
Según registros del Banco de México (Banxico):
En 67% de los casos, el robo de identidad se da por pérdida de documentos.
Para el 63% es por robo de carteras y portafolios.
Y el 53% por información tomada directamente de una tarjeta bancaria.
En días pasados, la Procuraduría de la Defensa del Contribuyente (Prodecon) dio a conocer el caso de una joven de Nayarit, víctima de este delito, a la que le imputaron un adeudo fiscal por un monto de mil 800 millones de pesos.
De acuerdo con la Procuraduría, se trata del caso de suplantación de identidad, cuyo monto es el más alto del que se tenga registro en el país y cuyo proceso inició en 2006 cuando los delincuentes falsificaron la credencial de elector de la joven.
Posteriormente, la joven fue dada de alta en el RFC como comerciante al por mayor en productos farmacéuticos, con destilación y venta de grandes volúmenes de alcohol etílico, para lo cual proporcionaron un domicilio fiscal que le era totalmente ajeno.
Finalmente, abrieron una cuenta de cheques en una institución bancaria y durante 2009 hicieron depósitos por cerca de 800 millones de pesos, conducta que fue observada por el Servicio de Administración Tributaria (SAT).
De acuerdo con cifras de la Firma de Seguros y Manejo de Riesgos Oswald, en su infografía Identity Theft de mayo de 2015:
A nivel internacional 34% de la información robada es de trámites de gobierno.
Otro 17% es de tarjetas de crédito.  
Un 14% por robo de teléfonos y servicios públicos.
El 8% por ciento del banco.
El 6% son datos de trabajo.
Un 4% por ciento de préstamos.
Además, la información obtenida de manera ilícita es usada para solicitar tarjetas de crédito, firmar cheques en blanco, hacer transferencias desde cajeros, comprar inmuebles y/o comprometer a otra persona en un arresto.
Por ello el Día Internacional de Protección de Datos Personales 2016, el próximo jueves 28 de enero, tendrán lugar estos trabajos especiales en el Museo Nacional de Antropología, Auditorio Jaime Torres Bodet, de 9:00 a 19:45 horas.
El programa y otra información relacionada con el evento pueden consultarse en http://eventos.inai.org.mx/diainternacionalpd2016/, concluye el INAI en sus comunicado.
 
Jbf