Canaero: ¡no habrá más voto de calidad!
25 Ene, 2016
Ya le platicaba de la próxima sucesión en la Cámara Nacional de Aerotransporte (Canero) el 27 de enero, y la confirmada negativa de Interjet, de Miguel Alemán, de reintegrarse. Si su intención de formar una nueva asociación o cámara jala. Por lo pronto, hay un plan de trabajo con “intereses de industria” que se cabildea entre los miembros. 
Esto pudiera marcar la diferencia de la elección respecto a ocasiones anteriores. El presidente se elegía por acuerdos entre las principales aerolíneas (Mexicana y Aeroméxico se turnaban, hasta la quiebra de la primera) a través de un “comité ejecutivo” integrado por nueve vicepresidentes (uno por grupo) que eligen al presidente por votación.
En el proceso —no participa Interjet por su decisión de salir de la cámara tras las diferencias sobre el ATI de Aeroméxico y la firma del Acuerdo Bilateral Aéreo— los afiliados han exigido que se hagan valer las reglas de elección, así como la presentación de candidaturas con propuesta de trabajo para evitar el “voto de calidad” del presidente en funciones.
Hasta ahora, el único que ha hecho campaña para ello ha sido Sergio Allard, director ejecutivo de Talento y Relaciones Institucionales de Grupo Aeroméxico. Él es negociador creativo, empático, cumple y concreta. Ha sido el único que ha hecho campaña y presentó un plan de trabajo sobre temas prioritarios comunes a los nueve vicepresidentes. En la sucesión pasada, lo que provocó la desaveniencia entre Interjet, de José Luis Garza, y Aeromar, de Fernando Flores, que produjo su reelección para el 2015, fue que éste último emitió el voto de calidad en su favor.  Quien presentó en 2014 la candidatura de Flores fue Interjet.
Como está integrada la Canaero, que dirige Alejandro Cobián, por el primer grupo de aerolíneas nacionales está Aeroméxico, en el grupo dos de  taxis aéreos lo comanda First Jet, el grupo tres son las aerolíneas europeas con Air France, el cuatro las canadienses con Air Canada, el quinto las aerolíneas de EU con Jet Blue, el sexto las centroamericanas con Copa Airlines, el séptimo las sudamericanas con LATAM, el octavo empresas cargueras donde está Aerounión y MasAir, y el noveno las empresas prestadoras de servicios en tierra.
Quienes han manifestado su entusiasmo por tener una participación más activa son Lufhtansa, American Airlines, United-Continental, Avianca y Alitalia, que iniciará operaciones en México a partir del verano.
De ahí que si Interjet modifica su postura y quisiera la presidencia del organismo tendría que ocurrir dos cosas: afiliarse este lunes y presentar su candidatura el miércoles, pero para Miguel Alemán Magnani,  sería “un acto de congruencia”.  Le confirmo que los acercamientos se mantienen bajo la recomendación de la propia SCT, de Gerardo Ruiz, a través de la Subsecretaría de Transporte, de Yuriria Mascott. Se antoja un final inesperado.
DE FONDOS A FONDO
A casi dos meses de asumir la dirección general del Bancomext, Alejandro Díaz de León, se integró al equipo que acompañó al presidente Enrique Peña Nieto a la península arábiga y, más allá de las críticas —y me uno como mujer sobre a quien le confirieron la presea del Caballero Águila— le cuento que el banco firmó nueve convenios de cooperación con entidades financieras y empresariales de Arabia Saudita (1), Emiratos Árabes Unidos (3), Kuwait (2) y Qatar.
Desde su fundación hace 79 años, nunca se habían suscrito acuerdos de financiamiento de comercio exterior con esa región del mundo, que ahora permitirán establecer mecanismos de entendimiento, intercambio de cartas de crédito y la eventual contratación de líneas de crédito.
Desde 2014, Enrique De la Madrid, dejó andado el camino al reunirse con autoridades financieras, fondos de inversión, bancos comerciales, bancos de desarrollo y diversos organismos de promoción a las exportaciones y empresariales de aquellas naciones, con el propósito de apoyar y desarrollar de manera conjunta proyectos de negocios, pero la semana pasada, Díaz de León identificó proyectos comerciales y de inversión que puedan financiarse de manera conjunta, además de destacar las fortalezas de México como un destino atractivo para la recepción de capitales y exportación de empresas mexicanas.
En más de aviación y flujo de turistas hacia nuestro país , aunque el Instituto Nacional de Migración (INAMI), que lleva Ardelio Vargas, ha realizado un esfuerzo por redoblar el número de personal, sigue siendo un cuello de botella y mala imagen para nacionales y extranjeros que llegan de un vuelo internacional, porque “alguien ha decidido” no dejar fluir los recursos de la actualización del Derecho de No Residentes (DNR) de 330 pesos a 390 pesos en este 2016, algo asi como mil millones de pesos adicionales que recauda la SHCP, de Luis Videgaray, que pagan los turistas internacionales que llegan vía aérea, para lo que están etiquetados: el servicio de migración.
Recuerde que del importe total, el Consejo De Promoción Turística de México (CPTM), de Rodolfo López Negrete, tiene derecho al 80 por ciento mientras que 20% adicional es exclusivamente para el INAMI. 
Esto tiene preocupados a los representantes de la Secretaría de Turismo, de Enrique de la Madrid y la SCT, de Gerardo Ruiz, ya que por más reuniones que se han tenido entre aeropuertos, aerolíneas y representantes de estas dependencias el tema sigue atorado y algunas voces sugieren que sean aerolíneas y aeropuertos las que paguen la nómina del personal migratorio, ¡cuando el derecho es justo para eso! Una incongruencia ¿no le parece?