¿Qué traerá la primera reunión del año de la Fed?
Ciudad de México.- Este miercóles será la primera reunión del año del Comité de Mercados Abiertos (Fomc, por sus siglas en inglés) de la Reserva Federal (Fed), junta que tendrá la atención de los mercados financieros por el anuncio que hará ese día.
Aunque la mayoría de los mercados anticiparon un incremento gradual en las tasas de interés por parte de la Fed este año, la reciente turbulencia financiera internacional ha generado dudas al respecto.
En diciembre pasado el Comité anunció un aumento de la tasa de fondos federales de un cuarto de punto porcentual, el primero desde junio de 2006, ubicándola así en una tasa de 0.25 a 0.50 por ciento.
El Comité justificó el alza al señalar las favorables condiciones laborales, con un desempleo que se mantiene por ahora en 5.0 por ciento y la expectativa de que la inflación se coloque en niveles de 2.0 por ciento.
La Fed indicó entonces que continuaría evaluando las condiciones económicas para tomar las acciones necesarias para fortalecer el crecimiento de la economía, lo cual fue interpretado como nuevas alzas a las tasas de interés.
Stanley Fisher, vicepresidente de la Fed, dejó entrever en días recientes la posibilidad de que el banco pudiera aplicar hasta cuatro alzas a las tasas este año.
Sin embargo se anticipa que la reciente turbulencia financiera generada en China y cuyos efectos alcanzaron la bolsa de valores de Nueva York, podría hacer cambiar de parecer a los miembros del Comité, encabezados por la presidenta de la Fed, Janet Yellen.
Algunos analistas advirtieron que el mercado accionario de China, cuyo principal índice se desplomó el jueves pasado siete por ciento por segunda vez en la semana, exhibe los profundos retos que enfrenta la economía global este año.
De manera adicional las declaraciones del presidente del Banco Central Europeo (BCE), Mario Draghi, sobre medidas adicionales de alivio en la zona del euro, también podría pesar en el ánimo de la Fed.
Las declaraciones de William Dudley, gobernador del Banco Central para Nueva York, parecieron alimentar la expectativa de que al final de su encuentro de dos días, la Fed optará por dejar sin cambio la tasa en esta ocasión.
Dudley dijo en días recientes que “en términos de las expectativas económicas, la situación no parece haber cambiado mucho” desde la última reunión de la Fed celebrada el pasado 16 de diciembre.
 
Jbf