¿Qué buscan los mexicanos en un lugar de coworking?
Ciudad de México.- De acuerdo con la gente de Terminal 1, cada vez son más los jóvenes mexicanos egresados de las universidades que desean trabajar de manera independiente.
Debido a esto es que en los últimos años ha crecido la demanda por lugares coworking o espacios de trabajo colaborativos. Este modelo permite a los emprendedores o trabajadores freelance, como consultores, tener un espacio para trabajar, pero sin ser una oficina propia.
Las ventajas para trabajar en estos lugares son muchas: no tienen el mismo costo que montar una oficina propia, se pueden conocer a otros emprendedores, existe la posibilidad de colaborar en otros proyectos, y son espacios más relajados que se ajustan a las necesidades de cada persona.
Terminal 1 es un coworking cuya propuesta está basada en los espacios colaborativos de Estados Unidos, pero que tuvo que adaptarse a las necesidades de los mexicanos.
Según Alonso de Garay, Jonatan Graham y Luis de Garay, los creadores y fundadores de este lugar, los mexicanos sí buscan un espacio colaborativo, pero también les gusta mantener su privacidad y tener un lugar propio para trabajar.
Me parece que primero que nada (buscan) un lugar cómodo de trabajo a un precio accesible.”

Cada vez más jóvenes en México deciden trabajar en sus propios proyectos, en vez de hacerlo en las grandes empresas. Para esto requieren oficinas chicas pero funcionales.”

A casi un año de abrir, Terminal 1 agrupa a 27 empresas en sus oficinas. Este espacio es un edificio remodelado que aprovecha la arquitectura y cuenta con lugares muy bien iluminados. Además, durante este tiempo han logrado crear una comunidad con propuestas de proyectos y con público que gusta asistir a los eventos que ocurren al interior.
Por último, los fundadores de Terminal 1 señalan que, para ellos, el coworking ideal:
Debe ser un lugar que te permita realizar tu actividad de trabajo, pero que fomente tu creatividad y fortalezca tus lazos con personas que relucen activados afines a las tuyas.”

 
Jbf