El mantenimiento preventivo te ahorrará comprar computadora
Ciudad de México.- El mantenimiento preventivo puede alargar la vida de cualquier computadora, un buen proceso de limpieza y algunos ajustes ayudan a mantener al equipo en óptimo funcionamiento sin necesidad de comprar dispositivos nuevos cada año.
Debido a ello, la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) recomienda hacer un mantenimiento preventivo físico a las computadoras de escritorio, pues el polvo y el calor son los enemigos cotidianos de cualquier equipo.
En su Revista del Consumidor, aconseja hacer una limpieza física profunda, ante lo cual se deberá abrir el CPU y sopletear la fuente de poder y el área del microprocesador con una botella de aire comprimido; además se deberá usar una aspiradora especial, productos que se pueden conseguir en tiendas específicas en tecnología.
El organismo refiere que es importante limpiar las unidades con el aire a unos cinco centímetros de distancia, y en el caso del CD-ROM adquirir un disco para limpiar el láser.
Otro de los puntos a considerar es verificar las conexiones, pues se puede llegar a encontrar algún módulo de memoria o plug flojo, por lo que se recomienda aspirar y sopletear, luego volver a colocar en su lugar las conexiones para asegurar el buen funcionamiento.
Para los dispositivos externos como el teclado y el ratón, se puede utilizar alguna sustancia especializada para repeler el polvo, lo que reducirá la cantidad de suciedad; en el caso del “mouse”, limpiar con paño húmedo el sensor óptico y cambiar la almohadilla por lo menos una vez al año.
 
Jbf