Córdova: Entré por MIA a Tajamar
25 Ene, 2016
Francisco Córdova, uno de los empresarios más conocidos de Cancún, nos aclara su entrada a Tajamar: “Participé porque contaba con Manifestación de Impacto Ambiental”.
El empresario nos recuerda que Fonatur tenía ese proyecto desde hace más de diez años para conectar la laguna de Cancún con la ciudad, es decir, la zona hotelera con la ciudad. Y había conseguido la MIA por parte de Semarnat.
El problema vino cuando Fonatur hizo un desmonte en un solo día (o una sola noche) de un manglar enorme, que para algunos grupos ambientalistas se trató de un verdadero ecocidio por la forma de hacerlo.
TERRENO URBANIZADO O ECOCIDIO
Las opiniones están dividas. Para algunos se trataba de un terreno que ya estaba medianamente urbanizado, con calles, luz y drenaje, que estaba muy lejos de ser un manglar virgen ni mucho menos. Para otros se trató de un ecocidio que dañó la fauna y flora que existe, en efecto, en una zona pequeña entre la zona hotelera y la ciudad de Cancún, pero que todavía tenía fauna y flora propia de la laguna.
Para otros se trata de un golpeteo político de un partido con tintes ambientalistas, en momentos donde empiezan las campañas para gobernador, y qué mejor manera de ejercer acciones públicas que utilizando el escudo medioambientalista. Desde luego lo mejor sería que entrara otra vez la Semarnat a revisar el desarrollo de Fonatur, ver si de verdad todavía existe un manglar completo y hacerlo bien: que no quede la menor duda de una protección al medio ambiente, flora y fauna.
CÓRDOVA: ENTONCES QUE REGRESEN EL DINERO
Francisco Córdova nos explica su punto de vista, que es muy claro: “Es como si en la Ciudad de México tienes un terreno en la colonia Del Valle. Lo dejas varios años sin atender, y lógicamente la hierba habrá crecido. En mi caso me aseguré de ver la Manifestación de Impacto Ambiental en un desarrollo de Fonatur, que se ve bien diseñado”.
Córdova ha sido dirigente empresarial de la región, exsocio de parques temáticos como XCaret, Garrafón o Xel-Há, y él sabe perfectamente la necesidad de cuidar el medio ambiente, pues su nueva apuesta es Río Secreto, un sistema de turismo sustentable que debe cuidar el medio ambiente, tanto de agua, como de flora y fauna a través del nado subterráneo por cuevas de la península de Yucatán.
Córdova, al final, dice: si el proyecto no se hace, entonces que Fonatur me regrese los 38 millones de pesos que invertí en dos lotes, que en total son ocho mil 500 metros cuadrados.
TAMBIÉN AQUAWORLD
Existen otros empresarios conocidos que también participaron en el desarrollo de Fonatur de Tajamar. Es el caso de Germán Orozco, quien es conocido por sus ferries que llevan a Isla Mujeres o Cozumel, a través de su empresa Aquaworld. Y se señala a varios empresarios regiomontanos como los otros compradores de lotes. En total, serían 22 lotes.
FONATUR Y SECTUR, INCLINARSE POR TURISMO SUSTENTABLE
Fonatur y la Sectur deben pensar bien el Malecón de Tajamar, que en efecto uniría al sistema de laguna Nichpté con la población.
Si de verdad es una zona donde hay riesgo para la flora y fauna, debe dejarse y pagar a los empresarios sus inversiones que se hicieron allí. Sería un pésimo negocio para Fonatur y todos terminaríamos pagando.
Pero si de verdad hay un riesgo para la flora y fauna es todavía peor: se mandaría una mala señal de que en México no hay respeto hacia un desarrollo y turismo sustentable. Semarnat y Profepa deberán dar su opinión.
DÓLAR Y POSIBLES DESEQUILIBRIOS
El dólar sigue caro. Si bien el viernes pasado bajó de los 19 pesos por dólar, lo cierto es que el nivel del tipo de cambio ya preocupa.
Puede originar desbalances en varios sectores importadores, desde maquinaria y equipo hasta vestido o automotriz. Desde luego hay ventajas de tener un peso barato: ayuda a exportar, a tener más turismo y recibir mayores remesas.
Pero los efectos negativos de la importación podrían empezar a afectarnos al estar a niveles de 19 pesos por dólar. La Comisión de Cambios deberá decir si va a modificar las subastas de dólares o no. Ya lo veremos.