CCE pide destrabar Tajamar
25 Ene, 2016
En la polémica del Malecón Tajamar de Cancún, el Consejo Coordinador Empresarial (CCE) emplazó a que se garantice la certeza jurídica a los distintos proyectos que se planean desarrollar allí.
Las inversiones privadas y públicas que detonará Tajamar, envuelto en una controversia absurda, superan los mil 200 millones de dólares. Además, creará más de tres mil 500 fuentes de trabajo directas que se multiplicarían a 15 mil de forma indirecta.
La discusión es absurda porque Tajamar se aprobó hace más de diez años y ya está muy avanzado en su urbanización. Es extraño que precisamente ahora, cuando esta administración federal que heredó el complejo va a entregarlo a sus compradores, se haga un escándalo mediático.
Fue durante el gobierno de Fox cuando se dio luz verde a Tajamar. John McCarthy era el director del Fonatur. El proyecto avanzó en el gobierno de Felipe Calderón con Manuel Gómez Mont, Adriana Pérez Quesnel y Enrique Carrillo.
Por el lado ambiental le tocó a Alberto Cárdenas y a José Luis Luege Tamargo dar los avales, el primero como titular de la Semarnat y el segundo como procurador del Medio Ambiente. Juan Rafael Elvira y Patricio Patrón le dieron continuidad, respectivamente en esos cargos.
Durante esas administraciones del PAN se vendieron los predios, se otorgaron las autorizaciones ambientales, se inició el desmonte y se realizó la urbanización: la conexión de Tajamar al boulevard Kukulcán, la zona hotelera que une al municipio de Benito Juárez. Pero ahora resulta que el mismo PAN, que encabeza Ricardo Anaya, vía la dirigencia del partido en Quintana Roo que lidera Eduardo Martínez, presentó una denuncia de hechos y demandó penalmente ante la PGR responsabilidad por los delitos de devastación ambiental.
En todo este sainete también llama la atención en el gobierno de Enrique Peña Nieto la posición adoptada por el procurador del Medio Ambiente, Guillermo Haro: hace todo para evitar meterse al tema. Quien sí le entró desde España fue el titular de la Sectur, Enrique de la Madrid.
El secretario de Turismo y el director del Fonatur, Héctor Gómez Barraza, a través del jurídico de ese fideicomiso, Manuel Mercado, son los que han salido a apagar el fuego en un proyecto que heredaron. Rafael Pacchiano, cabeza de la Semarnat, es otro ausente.
A esta administración sólo le tocó acatar y supervisar el cumplimiento de la ley y la convivencia inmobiliaria-ecológica que hoy tienen las obras que se construyeron alrededor de Tajamar, mismas que están desarrolladas con concreto sustentable e incluyen áreas verdes.
Esta administración supervisó que el complejo propuesto por la firma Italiana Di&Bi, que lleva Davide Bizzi, cumpliera con todos los permisos de impacto ambiental y uso de suelo, en donde se contó con expertos que cuidaron el resguardo y traslado de la fauna presente en la zona. Bajo este programa se rescataron especies que se ubicaban en la zona como cocodrilos, iguanas, tlacuaches, mapaches, ardillas yucatecas y cangrejo azul, entre otros; además, se salvaguardaron 42 especies de flora silvestre, mismas que fueron reubicadas.
El CCE, que preside Juan Pablo Castañón, sostiene que el proyecto cumple con la Ley General del Equilibrio Ecológico y Protección al Ambiente, además de que el Malecón de Tajamar se concibió desde hace más de 20 años como zona de desarrollo comercial e inmobiliario. Basta recordar que hoy en día Cancún es el principal destino del turismo nacional e internacional. Tan sólo el año pasado superó los cinco millones de visitantes, lo que se tradujo en una derrama económica de poco más de cinco mil 170 millones de dólares.
Tajamar va a significar más de mil millones de dólares de inversión y la creación de hasta 15 mil fuentes de empleo entre directas e indirectas, en momentos en que las economías del mundo viven la incertidumbre del precio del petróleo, la recesión de China y una guerra global de divisas.
Es por ello que el sector empresarial demanda seguridad jurídica. La oposición de los ambientalistas y el oportunismo del PAN y también del Partido Verde, así como de otros intereses, podrían terminar frustrando este megaproyecto que se autorizó hace dos sexenios. Tajamar también potenciará la actividad turística del sureste mexicano, lo que apuntalaría a la región como pilar de la industria turística nacional, con más de 20 millones de visitantes anuales.
SALVAVIDAS A ICA
No fue la SCT, que comanda Gerardo Ruiz Esparza, la que lanzó el salvavidas a ICA. Ni siquiera puede decirse que haya sido Pemex, que capitanea Emilio Lozoya Austin, con los dos últimos contratos en menos de un mes que rebasan los dos mil millones de dólares. El rescate de la principal constructora del país se está operando desde Chapultepec 18, en la sede de Grupo Televisa.  Una vieja y entrañable amistad de Bernardo Quintana Isaac y el desaparecido Emilio Azcárraga Milmo se convirtió en la tabla de salvación para Ingenieros Civiles Asociados.
 
CORVI ABANDONA
El jueves la juez del Concurso Mercantil de Organización Sahuayo, o Grupo Corvi, aprobó el convenio de acreedores. Se dio por terminado de manera exitosa este proceso. Como le informé, la compañía que preside Benjamín Villaseñor Costa fue capitalizada con 910 millones de pesos por el fondo Axis, de Gonzalo Gil y José Antonio Cañedo White, quienes tomaron el control. En ese esquema entró Gabriel Saba, quien ya asumió oficialmente la dirección general. La reestructuración fue apoyada por Ramos Zepeda Consultores Asociados, de Marco Ramos y Ricardo Tornel.