Ahora podrás visitar las oficinas de Google y Twitter en México
Ciudad de México.- NewCo CDMX reunirá a las 50 empresas más innovadoras de la Ciudad de México el próximo 4 de febrero, además, este festival global indentifica, reconoce y conecta al público interesado en conocer los entornos desde donde surgen los cambios positivos.
Estas compañías, honradas con el título de NewCo, tienen por denominadores comunes el tener como base modelos de negocio disruptivos, estar en una misión – es decir, ver el trabajo como un fin más allá del profit–, que nutren un ecosistema intrínseco a su ciudad y que se beneficiaría de una mayor conexión y reconocimiento.
El festival NewCo presenta un formato innovador en sí mismo, que se aleja de los salones de conferencias fríos e impersonales, llevando a los asistentes en un recorrido por los verdaderos lugares donde sucede la innovación en las principales ciudades del mundo, como San Francisco​, Silicon Valley​, Nueva York​, Barcelona​, Londres ​y toca el turno a la Ciudad de México.
Este 4 de febrero, las NewCo’s recibirán a los asistentes del evento directo en sus oficinas y compartirán detalles de la manera en que sus proyectos pretenden irrumpir en la industria a la que pertenecen. Por ejemplo, en esta edición habrá empresas de servicios financieros, medios de comunicación, empresas de Internet, transporte, energía, incubadoras y entretenimiento, mostrando que la innovación en nuestra ciudad está en su punto de ebullición.
En esta edición, se espera que más de 500 personas visiten a empresas como Google​, Twitter, Clip, Bombay, Angel Ventures, Carrot, Deezer, Endeavor, StartUp México, Forbes o Terra, entre muchas otras, que están listas para recibir a todos los interesados en conocer cómo funcionan y qué los motiva, en una experiencia única de networking que ofrece este nuevo acercamiento de las firmas con el público en general.
NewCo CDMX cuenta con el apoyo del Instituto Nacional del Emprendedor (INADEM​), además de un importante grupo de personalidades del mundo de la innovación que asegura su éxito, como Mariate Arnal​, CEO de Mirum Agency México; Adolfo Babatz​, CEO de Clip; Martha Debayle​, presidente y fundadora de Media Marketing Knowledge Group; John Farrell​, director de YouTube Latinoamérica; Hernán Fernández​, CEO de Angel Ventures; Max Linares​, CEO Latam Forbes; Andrés Roemer​, Cónsul General de México en San Francisco; Juan Saldívar​, Founder & CEO de SWS & Rise Capital, Diego Serebrisky​, director general de Alta Ventures y serebrisky.com; Manuel Rivera​, CEO de Grupo Expansión; Adriana Tortajada​, dirección general de programas a emprendedores y financiamiento INADEM.
***
Más información
NewCo Ciudad de México es una iniciativa conjunta de ifahto​, a través de su Co-CEO, Fernando Famanía​; Bianca W. Loew​, CEO y co-fundadora de DarkRoom Communications y Pablo Pozo. Los tres ya habían colaborado con éxito al lanzar desde IAB México ​una serie de eventos clave para la industria del marketing online.
Sobre los boletos
Los boletos están disponibles en el sitio y se presentan en tres tipos:
Starter Pass es un boleto gratuito que otorga el pase a una sesión que tenga lugares disponibles.
General Admission Pass ($600) ofrece acceso ilimitado a todas las sesiones (dependiendo disponibilidad) y al evento Meet Up que se realizará al final del festival.
VIP Pass ($1,500) el cual asegura tu lugar en todas y cada una de la sesiones de NewCo CDMX y al Meet Up​, además de un boleto de entrada al exclusivo evento de Kick Off del Festival el 3 de febrero en Estudio Millesime en el Hotel St. Regis, en donde podrá conocer a miembros del Advisory Council de NewCo México​, a miembros del comité organizador, al equipo de NewCo Global y al fundador del evento, John Battelle​. Las sesiones tienen capacidad limitada por lo que el registro debe hacerse lo antes posible.
 
Jbf