El Contador
25 Ene, 2016
I. Ahora sí, esta semana se definirá al nuevo presidente de la Cámara Nacional de Aerotransportes, que estaba a cargo de Fernando Flores, actual director general de Aeromar. Hay versiones de que se busca que Interjet regrese al organismo y, así, Miguel Alemán, presidente ejecutivo de la aerolínea, pueda tomar las riendas de la cámara. No hace mucho que esta empresa dejó la Canaero argumentando parcialidad en las decisiones para beneficiar a una sola empresa. Pero también hay quienes apuestan porque será Sergio Allard, actual director ejecutivo de Talento y Relaciones Institucionales de Aeroméxico, quien se quedaría con el cargo. Enrique Beltranena, director general de Volaris, ya se autodescartó.
II. Claudio X. González, presidente de Kimberly Clark, logró que la compañía de productos para el cuidado personal creciera tanto en ventas como en EBITDA durante el cuarto trimestre de 2015. La estrategia para lograrlo fue mediante un incremento en volumen de ventas y ajuste en sus precios; sin embargo, el panorama sigue siendo complicado, pues la pérdida de valor del peso frente al dólar podría afectar sus costos, lo que quizá no sea compensado por la caída en el precio de algunas materias primas. Así, la empresa y sus diferentes marcas, como Kleenex y Pétalo, ha buscado reforzar su presencia entre los clientes mexicanos, inclusive lanzando nuevos productos.
III. Rubén Velázquez, quien lleva que lleva Pinsa, se prepara para participar, el 28 y 29 de enero, en lo que será la Primera conferencia de atún denominada El prometedor nuevo mundo del atún de las Américas. El mandamás de la firma atunera, con más de 30 años de presencia en el mercado, lleva una carta bajo la manga, pues busca posicionar sus productos, en el mediano y largo plazos, en varios países de Centroamérica y Europa, bajo sus marcas Dolores y Portola. La firma exporta a América, Europa y Asia. En 2013 se hizo acreedora al Premio Nacional de Exportación por envíos foráneos por 44 mil toneladas de sardina a 20 países.
IV. Samsung Electronics, que preside a nivel mundial Boo-Keun Yoon, tiene grandes expectativas en el mercado mexicano. Prueba de ello es que lanzará dos nuevos teléfonos inteligentes nombrados A5 y A7. La característica de estos smartphones es que están enfocados en el mercado de gama media, por lo que su precio es más accesible al compararlo con otro equipo de la empresa, como pueden ser los Galaxy. Además, la compañía sudcoreana aprovechará el lanzamiento de los dispositivos para presentar al nuevo presidente de Samsung Electronics México, quien se encargará de impulsar las ventas y la adopción de nuevos equipos entre los consumidores del país.