Empresarios al poder
25 Ene, 2016
En Oaxaca, Gerardo Gutiérrez Candiani ha levantado la mano diciendo que le gustaría gobernar su entidad.
Mientras que algunos están verdaderamente endiosados con la figura del candidato independiente, que en la mayoría de los casos se trata de una personalidad mediática que tiene  posibilidades de ganar las elecciones, lo que no garantiza un buen gobierno, parecería que a los votantes se les está olvidando que, al final del día, se trata de un proceso de contratación.
Los seguidores de Andrés Manuel López Obrador creen que se trata del encumbramiento de un dios que con su simple presencia puede corregir todos los problemas nacionales.
Los políticos creen que es algo que les corresponde por derecho, de ahí que hagan guerras en cuanto a grupos no sólo entre las otras fuerzas políticas sino también entre los grupos de su partido. Todo, o casi, lo que sale de sus bocas sobre el servicio y demás no es mucho más que palabras tan vacías como falsas.
Sin embargo, una elección es el proceso de contratación no de un animador o una figura sino de un administrador, una persona que pueda coordinar el trabajo de todos los mexicanos.
Así que no debe llamar la atención que empresarios estén interesados en participar en las contiendas electorales y que, quizá, deberían ser más atractivos que figuras mediáticas.
En Oaxaca, Gerardo Gutiérrez Candiani ha levantado la mano diciendo que le gustaría gobernar su entidad. Una lectura tan apresurada como frívola podría decir que se enamoró de los reflectores y del poder que le dio ser presidente del Consejo Coordinador Empresarial.
Una lectura verdaderamente informada plantea que este hombre podría ser una gran alternativa para esa entidad, no sólo profundamente atrasada sino con una clase política verdaderamente envenenada.
Gutiérrez Candiani es un empresario muy exitoso, lo cual es la mejor demostración de que está ocupado en generar prosperidad para los mexicanos, la cual no se construye con discursos o insultando a los contrarios, sino generando trabajos, que es el medio más eficaz para disminuir la pobreza y aumentar los niveles de prosperidad de las personas.
El expresidente del CCE mostró grandes habilidades de negociación política con todos los partidos cuando la iniciativa privada forzó a todos los candidatos a formar una hoja de compromisos que se cumplieron sobradamente en la parte económica con las reformas estructurales.
Logró que la visión de los empresarios fuera aceptada por todas las fuerzas políticas, lo que no es un éxito menor si se considera la coyuntura en la que se hizo.
En cuanto a la negociación con los líderes empresariales, también destacó de una manera importante, puesto que pudo ser un adecuado amortiguador entre las posiciones equivocadas y ridículas de grupos como la Concamin y la Canacintra (que no se cansan de pedir que papá gobierno los rescate), que las progresistas de todos los demás miembros del CCE.
Quienes deberán tomar la decisión de postular o no a Gutiérrez Candiani como candidato al gobierno de Oaxaca deberán considerar no sólo su capacidad ejecutiva sino su gran don para poder encontrar el punto medio entre posiciones radicales.
ADVERTENCIA
Ahora que en su nueva locura el senador mala paga, Javier Corral, asegura que todos los chihuahuenses lo quieren como candidato al gobierno de la entidad, habría que recordar que este hombre pide fiado para sus campañas políticas y luego no cumple con la obligación y termina culpando al PAN o a quien cometió el error de hacer negocios con él, de una conspiración para no pagar y hasta se queja de prácticas monopólicas y atentados en contra de la libertad de expresión.
Sin lugar a dudas es mucho mejor opción un hombre como José Luis El Chacho Barraza, quien en toda su carrera como empresario y representante de la iniciativa privada se ha destacado por su honestidad y una muy elevada capacidad para resolver temas que parecerían muy complicados. Estos dos personajes son, sin lugar ninguna duda, las antípodas. Un orate, especialmente cuando habla de las telecomunicaciones, y un hombre con una trayectoria impecable.
IMPORTANTE
Que la inflación haya tenido su menor nivel en la historia para una primera quincena de enero y que a tasa anual el INPC se ubique en 2.4% es, sin lugar a dudas, sin ninguna discusión, la muestra más importante de que, a pesar de la volatilidad internacional del precio del petróleo y del tipo de cambio, no se ha transmitido al nivel general de precios.