ICA, con cimientos débiles por deuda
CIUDAD DE MÉXICO.- La falta de pago de 37 millones de dólares en intereses por parte de la constructora ICA es señal de que no liquidará otros pasivos en el corto plazo.
Lo anterior, porque la compañía debe 57 mil 929 millones de pesos, cantidad que se incrementa conforme el peso se deprecia frente al dólar; inclusive, enero de este año y septiembre de 2017 está obligada a liquidar ocho mil 78 millones de pesos y no tiene dinero para cumplir con este compromiso.
Es tal su carga financiera que Bernardo Quintana, presidente de Empresas ICA, contrató a asesores financieros para poder desarrollar un plan para mejorar su situación y que logre convencer tanto a los bancos, con los cuales tiene créditos, como a los tenedores de bonos.
Según la empresa, dicho plan estará listo a mediados de febrero; sin embargo, aún requiere del voto de la mayoría de sus acreedores, lo cual puede ser un proceso largo, de acuerdo con Jorge Gordillo, director de análisis de CIBanco.
Para Jordy Juvera, analista de Signum Research, los problemas financieros por los que hoy atraviesa ICA se deben a un mal manejo de la compañía, puesto que la mayoría de sus pasivos están en dólares y sus ingresos en pesos.
A ello se sumaron otros factores que complicaron más su situación: la perspectiva negativa para el sector infraestructura, ya que a consecuencia de la caída en el precio del petróleo, el gobierno, que es su principal cliente, invertirá menos en dicho sector.
Tres caminos 
Así, la turbulencia podría llevar a ICA por tres caminos: una reestructuración directa con sus acreedores, un concurso mercantil, o bien la incursión de un inversionista que decida apostar por la empresa.
El primer escenario, el de una reestructuración directa con sus contrapartes, es el que, hasta el momento, preferiría la desarrolladora. Con este mecanismo “estaría buscando una ampliación para el pago de sus pasivos o la posibilidad de intercambiar deuda por acciones”, comentó un analista que prefirió guardar el anonimato.
Pero si las negociaciones directas con sus acreedores no terminan de convencer, principalmente tratándose de los tenedores de deuda bursátil, entonces podría caer en concurso mercantil.
Dicho mecanismo sería negativo, pues sus acciones podrían dejar de cotizar por un tiempo, en la Bolsa Mexicana de Valores y, en un caso extremo, si no hay acuerdos, se podría proceder a la liquidación de la compañía.
La tercera opción consiste en la posibilidad de que un tercero invierta en la firma para salvarla de sus acreedores. Ejemplos de este tipo de estrategia hay varios y recientes. Basta recordar a MacMa, que tras varios años de enfrentarse a una apretada situación financiera recibió recursos de Grupo Xtra a cambio de una participación de 60% en el negocio.
Otro caso fue el de Vitro, ya que tras el estallido de su crisis financiera en 2008 Fintech la fondeó al adquirir una participación accionaria y, tras solucionar el problema, vendió obteniendo atractivas ganancias.
Incumplimientos
El pasado 20 de enero, la empresa informó que no realizaría el pago de intereses por seis millones de dólares, con vencimiento el 25 de enero de 2016, correspondientes al cupón de 8.375% del bono con vencimiento en 2017.
Fue la segunda ocasión, ya que la primera vez ocurrió el el 18 de diciembre de 2015, cuando expuso que su Consejo de Administración decidió que no pagaría intereses por aproximadamente 31 millones de dólares, con vencimiento original el 30 de noviembre, correspondientes al cupón de 8.875% del bono con vencimiento en 2024.
A decir de Jordy  Juvera habrá más anuncios de este tipo por parte de la emisora, pues además de que no tiene los recursos para cumplir con sus compromisos, como ya ha anunciado la falta de pago de algunos pasivos, si liquidase otra deuda, los tenedores con incumplimiento podrían reclamar un trato desigual, lo que complicaría todavía más su situación.
En un sube y baja
La incerticumbre en torno al futuro de la compañía afectó el precio de sus acciones, con días de importantes pérdidas y otros de avances extraordinarios.
El viernes, las acciones de ICA se dispararon 61.84%, con lo cual su valor de capitalización alcanzó los 111 millones de dólares, cuando un día antes apenas era de 68 millones.
Debido al avance que durante la jornada mostraron sus acciones, la Bolsa Mexicana de Valores suspendió, por hora y media, la cotización de sus títulos, para salvaguardar los intereses del público inversionista.
Frente a los movimientos inusitados en el precio de las acciones, ICA dijo desconocer las causas y atribuyó la situación a “condiciones propias del mercado” .

Y aunque ha ganado valor, hace diez años, la capitalización de la firma era de mil 242 millones de dólares,  mientras que en 2007 y 2008 superó los tres mil millones.
 

 
Épocas de bonanza y desafíos
Estos han sido algunos de los momentos clave de la empresa  a lo largo del tiempo:
1947
Orígenes
Bernardo Quintana Arrioja funda Empresas ICA con un capital de 100 mil pesos.
1954
Emblemas
Construye puente Belisario Domínguez, en el Estadio Olímpico de Ciudad Uni-versitaria y Ciudad Satélite.
1967
Incursión
Desarrolla la Línea 1 del Sistema de Transporte colectivo Metro
1992
Pionera
Es la primera constuctora mexicana en cotizar en la BMV y en la Bolsa de NY;  también construye la autopista del Sol.
2012
Experiencia
La empresa desarrolla y posteriormente hace entrega de la Línea 12 del Metro. 
2013
Fortaleza
Edifica la presa hidroeléctrica de La Yesca, que genera 750 megawatts de electricidad.
2014
Efecto
Empiezan los episodios de depreciación de la moneda mexicana.
2015
Perjuicio
Se acentúa la depreciación del peso. El 18 de diciembre la empresa anuncia primer impago, por 31 millones de dólares.
2015
Declive
El 20 de enero anunció un se-gundo incumplimiento por seis millones de dólares.