México con las mejores posibilidades de crecimiento
25 Ene, 2016
Según las proyecciones de las prestigiadas entidades financieras del mundo, como el Banco Mundial (BM) y la Comisión Económica para América Latina y el Caribe de la ONU (CEPAL), México es mundialmente  una de las naciones con las mejores perspectivas de crecimiento en 2016, que se ubicará entre 2.6 y 2.8 por ciento.
“No obstante la desaceleración de las economías latinoamericanas, nuestro país destacará, informó la Secretaria Ejecutiva de la CEPAL, Alicia Bárcena Ibarra, en el marco del Foro Económico de Davos. Por su parte, el Director para México y Colombia en el Banco Mundial, Gerardo Corrochano, afirmó que podremos crecer 2.8 por ciento en este año.
“La economía mexicana, a diferencia de los demás países, está muy ligada a Estados Unidos; y no obstante el moderado crecimiento de éste, será lo suficiente para comunicarle a México el dinamismo que lo llevará a crecer hasta 2.8 en este año, ya que dos terceras partes de la exportaciones mexicanas son manufacturas y están asociadas a la economía norteamericana.”
Llamaron la atención también los comentaristas, expertos en las economías latinoamericanas, que lo anterior ya considera que México ha sufrido en los últimos dos años gran volatilidad por la caída repentina del precio del petróleo y por el cambio en la política monetaria de Estados Unidos, pero que lo protegen su política macroeconómica bien manejada, con una austeridad decidida por el gobierno federal, ajustes fiscales importantes y que ha habido también un cambio en su política monetaria siguiendo a la Fed de Estados Unidos.
“Creemos que México está en una posición muy sólida para ser un líder; y de los países más grandes del mundo, ciertamente es uno de los que están en las mejores situaciones,” -insistió Corrochano; pero no obstante ello, México ahora tiene un problema, el que tienen todas las economías de América Latina, que es la apreciación del dólar.
Ante lo anterior, la secretaria General de la CEPAL recomendó “que se haga una recomposición lo más rápidamente posible para poder apuntalar nuevos sectores de exportación.”  En el fondo, la apreciación del dólar y la depreciación del peso tiene que apuntalar mejor a los sectores exportadores y la búsqueda de nuevos sectores de exportación y nuevos mercados,” estimó Bárcena.
De manera similar, el nuevo presidente del Consejo Nacional de la Industria Maquiladora y Manufacturera de Exportación (Index Nacional), Federico Serrano Bañuelos, sostuvo que “el tipo de cambio es un factor que nos genera más competitividad. El sector tiene ingresos dolarizados y la mayor parte de sus gastos son en pesos,” -dijo.
Por su parte, y de manera similar, José Ángel Gurría Treviño, secretario general de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE), expresó: “Si vemos las cosas con objetividad, podemos darnos cuenta que de que es algo que puede arrojar ventajas para atraer inversiones y para impulsar algunas exportaciones. Hay que tener en cuenta –continuó– que el dólar es el que más ha ganado valor, y que México tiene una fuerte relación económica y comercial con Estados Unidos. Y que ellos tienen un fuerte apetito por cosas que se hacen en México.”
“Lo que estamos viviendo no es una sorpresa, –dijo Gurría–. Había señales clarísimas desde 2014 y en la OCDE lo publicamos y hablamos de ello. Sabíamos que venía una desaceleración de China y que esto marcaría un cambio de tendencia en el precio de las materias primas. Lo que sí nos está sorprendiendo es la agudeza y la velocidad con las que están pasando las cosas.”
“Lamento que no se hayan tomado las medidas para evitar un agravamiento. En algunos países se postergaron o cancelaron reformas estructurales y ahora se están pagando las consecuencias.”
México en esto es diferente a América Latina, concluyó.
FE DE ERRATAS
En el artículo anterior, cuarto párrafo, dice:
 
“Ese competidor asiático perderá impulso este año ante la desaceleración del mercado chino, su principal mercado, mientras que México vivirá la puesta en marcha de la producción de dos nuevas plantas productoras de vehículos en nuestro país, las plantas de la empresa europea Audi y la de la empresa China, Kía”
 
Debió decir:
... las plantas de la empresa europea Audi y la de la empresa Coreana, Kía
*Economista
Twitter: @acanovelez