¿Cuántos mexicanos ganan no más de 6,000 pesos?
CIUDAD DE MÉXICO.- De los 17.9 millones de trabajadores registrados en el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) al cierre de 2015, 10.2 millones están registrados con salarios hasta de 6,231 pesos al mes, es decir, que devengan hasta tres salarios mínimos, según datos del propio Instituto.
Esta proporción de asalariados representa 56.9% del total que está registrado en la principal institución de seguridad social del país, proporción que se ha mantenido constante desde 2012.
Expertos consultados por Excélsior explicaron los factores que pueden estar detrás de la situación descrita.
Berenice Ramírez, investigadora del Instituto de Investigaciones Económicas de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), explicó que uno de los motivos por los que hay un gran registro de trabajadores formales en estratos bajos de ingreso es la propia dinámica del mercado laboral, que ha privilegiado tener bajos salarios para ser competitivos a escala internacional.

Mientras las autoridades no hagan conciencia y no se tomen medidas para reactivar la demanda para que el mercado interno sea el que dinamice la economía, vamos a seguir viendo este fenómeno de bajos salarios entre los trabajadores”, afirmó.

Mario Muñoz, experto en derecho laboral y abogado coordinador del Bufete De Buen, afirmó que otro aspecto que incide para que la mayor parte de los trabajadores registrados en el IMSS tenga sueldo bajo es que las empresas registran a sus trabajadores con un salario inferior al que realmente devengan.
 
Faltan datos
Sobre el reporte inferior de ingresos, tanto Ramírez de la UNAM, como Muñoz, del Bufete De Buen, precisaron que no es fácil obtener un dato acerca de cuántos trabajadores padecen esta situación, pero que evidentemente el fenómeno existe.
Cerca de 30% de los casos que atendemos se refiere a que hay un mal registro del ingreso en el Seguro Social y también es común observar que empresas contratan a personas con otros esquemas como prestadores de servicios profesionales, corporativistas o socios de una sociedad civil, y eso hace que no se afilie al trabajador a la seguridad social”, explicó Mario Muñoz.

Ramírez también detalló que la propia dinámica laboral hace que los trabajadores no hagan valer su derecho de una correcta afiliación a la seguridad social, puesto que “dan prioridad al salario de supervivencia en lo inmediato y no piensan en contar con garantías para hacer frente a los riesgos del ciclo de vida, que es lo que significa tener seguridad social”.
Consultada sobre la necesidad de reducir los costos de la seguridad social para que las empresas formalicen más y puedan aumentar los salarios, tal como lo proponen diversos especialistas en el país, Berenice Ramírez de la UNAM expresó que esa no es la solución de fondo para remediar el problema de los bajos ingresos.
 
Necesaria, justicia laboral
Un tema de alta prioridad que las autoridades no han atendido es el de mejorar el acceso a la justicia laboral para que los trabajadores puedan estar afiliados adecuadamente a la seguridad social, expresaron expertos consultados por Excélsior.
Berenice Ramírez, investigadora del Instituto de Investigaciones Económicas de la UNAM, expresó que si bien el gobierno trae una fuerte agenda de formalización del empleo, falta más voluntad para hacer frente al problema de la falta de seguridad social de los trabajadores.
Hay claramente ocho millones de trabajadores en empresas formales que no tienen seguridad social, ¿por qué no iniciar por ahí?”, indicó.

La investigadora señaló que las consecuencias de esta situación, además de los perjuicios en el corto plazo de no tener ésta y otras prestaciones son que en el mediano y largo plazos los trabajadores no contarán con una pensión, con acceso a incapacidades o al crédito para vivienda.
Mario Muñoz, abogado coordinador del Bufete De Buen, explicó que las leyes mexicanas consignan adecuadamente la protección de los derechos laborales en cuanto a afiliación a la seguridad social, pero la falta de consecuencias de incumplir estas leyes hace que en el país sea una práctica recurrente no dar protección social a los empleados.
Los trabajadores pueden reclamar ante el IMSS o ante las inspecciones del trabajo la necesidad de estar afiliados con su verdadero ingreso ante la seguridad social, pero la no aplicación de la ley, además de la dinámica de falta de empleo que orilla a los trabajadores a elegir trabajos en condiciones precarias, hacen que en la práctica esos derechos no puedan ser ejercidos”, aseveró.

Por lo anterior, los expertos hicieron un llamado a que se abra un debate nacional para tomar medidas puntuales para mejorar el acceso a la justicia laboral de los trabajadores, para que puedan contar con el acceso adecuado a la seguridad social.
Hoy hay 20 millones de trabajadores formales y 29 millones de informales, lo que evidencia que la solución va más allá de simplemente reducir los costos de la formalidad”, indicó Berenice Ramírez.