CPTM y Guanajuato, dos  casos de éxito en la Fitur
25 Ene, 2016
El stand de México ganó primer lugar en todas las categorías del evento.
MADRID.– Como lo ha venido haciendo desde hace tres años, Fernando Olivera, secretario de Turismo de Guanajuato, aprovechó la Feria Internacional de Turismo de España (Fitur) para promover en este país los atractivos turísticos de la entidad.
Guanajuato recibe alrededor de 70 mil viajeros españoles al año, de unos 330 mil que van a México, aunque no sólo pesa el componente de placer, sino que también van por motivo de negocios.
Así es que Olivera abrió un espacio llamado Punto Guanajuato, en el que capacitó a agentes de viajes para que vendan los productos turísticos de su estado, difundió la cultura guanajuatense y propició actividades culturales, como la transmisión de películas filmadas allá.
A diferencia de otras entidades, que en el pasado se han retirado de los stands de México en Fitur, Olivera sí estuvo presente, pero también hizo esta actividad paralela en una casona de la calle de Velázquez.
Firmó allí un convenio con Jesús Nuño de la Rosa, CEO de Viajes El Corte Inglés, para que venda paquetes de Guanajuato a través de esta cadena española con presencia en México.
DIVISADERO
México. El stand de México en Fitur ganó el primer lugar en todas las categorías del evento, como son diseño, participación y comunicación del destino.
Desarrollado por la firma mexicana Diper para el Consejo de Promoción Turística de México (CPTM), su dimensión fue de poco más de mil metros cuadrados.
Contó con innovaciones como una pantalla redonda gigante y aplicaciones de realidad virtual.
También tuvo un sensor de calor para medir la afluencia de los asistentes, los espacios donde permanecían más tiempo e incluso las personas que estaban trabajando.
Un esfuerzo que resultó positivo para el CPTM y fueron Juan Carlos Cardona, director ejecutivo de Promoción, y Maricarmen Cabrera, directora de Ferias, quienes recibieron este reconocimiento.
Iberia. Una de las últimas reuniones que tuvo en Fitur Enrique de la Madrid, secretario de Turismo, fue con el presidente de Iberia, que es Luis Gallego.
El tema más importante fue cerrar un vuelo directo desde Madrid hasta Guadalajara, que se anunciará para 2017.
A través del mismo se podrá incrementar la llegada de viajeros españoles no sólo a esa entidad, sino a los destinos de sol y playa del Pacífico mexicano.
Sinaloa. Mientras en otras entidades del país los precandidatos priistas a gobernadores se siguen dando hasta con la cubeta, en Sinaloa Quirino Ordaz obtuvo el respaldo de todos los aspirantes y seguramente será un candidato muy fuerte en la próxima contienda.
Empresario hotelero, exnúmero dos del CPTM cuando se fundó e hijo de un expresidente municipal de Mazatlán, llegó a la nominación del PRI sin que ningún precandidato lo vetara.
También lo respaldó David López, exdirector de Comunicación Social de la Presidencia y hombre muy cercano a Enrique Peña, quien aspiraba a gobernar su natal Sinaloa.
El asunto, por cierto, le complica el panorama al actual gobernador Mario López Valdez, a quien le gustaría que se quedara otro político del PAN-PRD.