Ratifica Carmen Riu interés en Huatulco
25 Ene, 2016
El principal problema que ha frenado su inversión es que no ha sido terminada la carretera de la ciudad de Oaxaca a ese destino, indispensable para subir la demanda.
MADRID.- Entre los empresarios hispanos con los que se reunió el secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, durante su estancia en Madrid, está Carmen Riu, consejera delegada de la Cadena Riu que, con más de 100 hoteles en todo el mundo, es hoy la tercera más grande de España.
En México, Riu tiene una amplia presencia con hoteles en Cancún, Guadalajara, Los Cabos, Mazatlán, Playa del Carmen, Riviera Nayarit-Vallarta y es, además, una de las empresas que tiene terrenos ya adquiridos en Huatulco, pero sin planes de iniciar la construcción de hoteles. El programa para detonar Huatulco con coinversiones del gobierno mexicano, a través de la asociación de Fonadin con empresas hoteleras que anunció De la Madrid en su gira en España, está precisamente enfocado a empresas como Riu, que ya realizaron la inversión en terrenos, pero aún no construyen sus hoteles.
Carmen Riu reiteró que, en principio, sí está muy interesada en incrementar sus inversiones en México y, de hecho, tiene un ambicioso proyecto en Punta Nizuc, en Cancún, que sigue adelante a pesar de que ha sido criticado por el impacto ecológico que tendría al construirse un gran hotel en la zona.
La inversión que realiza Riu es precisamente en hoteles de gran escala que son los que pretende impulsar Enrique de la Madrid en Huatulco, que tiene hoy una oferta de sólo tres mil 700 cuartos y el proyecto de coinversión de Fonadin sólo aplicará para grandes hoteles.
Sin embargo, Carmen Riu asegura que el principal problema que ha frenado su inversión no es por falta de recursos, sino porque no se ha concluido aún la carretera de la ciudad de Oaxaca a Huatulco, que para Riu es indispensable para generar una mayor demanda. “Creo que nunca he esperado tanto que terminen una carretera como la de Huatulco”, asegura, y lo interesante es que Enrique de la Madrid no se dará fácilmente por vencido y está ya analizando, junto con las Secretaría de Comunicaciones y Transportes y de Hacienda, que participan en el Gabinete Turístico, el esquema para que, a través del Fonadin, se acelere la construcción de la carretera que, definitivamente, será un detonador del crecimiento económico y turístico no sólo de Huatulco sino de Oaxaca, que es uno de los estados con mayor nivel de desigualdad económica.
JALISCO DESAPROVECHÓ PROMOCIÓN DEL TIANGUIS
El Premio Limón Agrio es para el gobernador de Jalisco, Aristóteles Núñez, y para el secretario de Turismo de Jalisco, Jesús Enrique Ramos, porque desaprovecharon la gran oportunidad que representaba la gran asistencia de tour operadores en la Fitur para promover el Tianguis Turístico que se realizará en Guadalajara del 25 al 28 de abril. Fitur era un foro ideal para la promoción de Jalisco y de Guadalajara que, por vez primera, será sede de un Tianguis Turístico.
TIANGUIS DE 2017, AÚN POR DEFINIR
Por cierto que entre las decisiones que deberá tomar el secretario de Turismo, Enrique de la Madrid, justo después del Tianguis de Guadalajara, están cuáles serán las sedes de los Tianguis de 2017 y 2018.
Lo más seguro es que Acapulco sea la sede del Tianguis del año próximo porque durante su campaña el presidente Enrique Peña Nieto se había comprometido a que cada dos años regresaría el Tianguis a Acapulco.
Y en cuanto a 2018, el secretario de Turismo del Distrito Federal, Miguel Torruco, no quita el dedo del renglón para que se realice en la Ciudad de México, que se pondrá de moda después de que The New York Times la incluyó en primer lugar entre los 52 destinos a visitar este año.
PABELLÓN MEXICANO PREMIADO EN FITUR
El Premio Naranja Dulce de la semana es para Rodolfo López Negrete, director general del Consejo de Promoción Turística de México, CPTM, porque el pabellón de México junto con India y Japón, recibió el premio al mejor stand en la Fitur. El Jurado reconoció la adecuación del stand a las necesidades de comercialización de cada producto; la identificación con la imagen y la originalidad e innovación. Los responsables del pabellón fueron Javier Aranda, director del CPTM en Europa, y Juan Carlos Hinojosa, responsable de la operación del pabellón, que fue uno de los más concurridos.