Científicos innovan en la salud, con robots y nanotecnología
CIUDAD DE MÉXICO.- Acudir a un hospital que tiene mallas creadas con nanofibras para la regeneración celular, que cuenta con córneas artificiales, que usa exoesqueletos o que tiene robots para tratar a niños con autismo es algo que en pocos años podría dejar de ser un escenario de ciencia ficción gracias al trabajo de científicos e investigadores mexicanos.
Para el doctor José Díaz, miembro de cirugía general en Ciencias Clínicas de la Escuela de Medicina y Ciencias de la Salud del Tecnológico de Monterrey, el avance tecnológico está permitiendo que se encuentren nuevos tipos de enfermedades o de padecimientos y esto mismo provoca que se demande al sector tecnológico que siga avanzando para encontrar una solución.
“Por esto creo que la forma en que ejercemos la medicina va a tener diferentes cambios en toda la parte de prevención, intervención y rehabilitación”, comentó en entrevista con Excélsior.

Por esto decidió participar con un grupo de investigadores liderados por Elías Zúñiga, presidente del departamento de Ingeniería Mecánica en el mismo instituto, que trabaja con nanofibras y una nueva técnica para fabricación creada por la investigadora Karen Lozano, lo que derivó en el desarrollo de una malla quirúrgica para hernias.
Sólo en el continente americano hay 3 millones y medio de cirugías por hernia y en más del 30 por ciento de los casos hay una reincidencia, por lo que estas mallas se han vuelto una opción para tratar de evitarlo.
Perla Rodríguez, quien es miembro del equipo y estudia Ingeniería Físico Industrial, explicó en entrevista que estas nanofibras, que usan elementos ya aprobados por las autoridades de salud de Estados Unidos y México, también previenen la generación de bacterias y promueven la regeneración celular.
“A futuro hay múltiples aplicaciones que se les puede dar, la primera fase fueron las mallas quirúrgicas, pero también se pueden usar para parches cardiacos o curación de heridas en diabéticos”, detalló.

Tanto Díaz como Rodríguez coincidieron en que pronto será posible tener esta solución en el mercado a un costo bajo para que sea accesible para todos, solamente falta cumplir con algunas pruebas.
Otros equipos se han enfocado en desarrollar córneas artificiales o incluso usar exoesqueletos para la rehabilitación.