A sus 90 años Publicis se reinventa y revitaliza
25 Ene, 2016
A pesar del intenso frío que impera en el norte del continente americano, incluyendo nuestro país, el ambiente publicitario inicia el año con altas temperaturas. Durante la semana se anunciaron en México oficialmente espectaculares cambios en Publicis, que no sólo reestructuró su área creativa en México, sino que realizó una reingeniería a nivel global. Por su parte, Young & Rubicam nombra a Héctor Fernández como nuevo director general y FCB comunica que Rafael Pérez Toribio optó por la jubilación y lo releva Eric Descombes.
Por otra parte, Ogilvy & Mather anuncia que Miles Young será relevado como CEO de Global de Ogilvy &Mather por John Seifer.
El más espectacular de todos esos cambios es el registrado en Publicis y cabe recordar que ya en diciembre Brifeando publicó que Alejandro Cardoso, CEO de Publicis Latinoamérica, nos adelantó que el consorcio de origen francés y uno de los más importantes en el mundo, acababa de realizar una reestructuración a nivel global y conformado por varias divisiones: El primer grupo denominado Publicis Communications, que aglutina a las agencias creativas del consorcio como la propia Publicis, Leo Burnett, Saatchi & Saatchi, Marcel, Nuron (digital), MCL (para el sector turístico y creada en México para atender al CPTM) y Publicis Dialog, agencia especializada en BTL y eventos.
El directivo aclara que esta agrupación de agencias creativas no tiene por fin realizar fusiones, sino que cada una opere en forma independiente y con su propia estructura, reportando directamente al CEO regional. La pretensión es ofrecer una solución integral a los clientes. La otra división es Publicis Media, conformada por las agencias de medios: Starcom, Mediavest y Zenith Optimedia; un tercer grupo es el de tecnología, que ofrece los servicios de consultoría. La integran Razorfish, Sapient (que sólo en Estados Unidos tiene 15 mil empleados), Digitas y Roseta. Tienen una oficina en Miami para atender a las agencias en Latinoamérica.
Alejandro destacó que este año la corporación, con sede en París, presidida por Maurice Lévy, celebra 90 años de existencia. En la actualidad tiene 83 mil empleados en el mundo y con presencia en 108 países.
La parte medular de esta conmemoración es el lanzamiento de la convocatoria para que los empleados participen en un programa que busca incentivar a los emprendedores. Publicis funcionará como una incubadora y fondeará los proyectos más innovadores y viables. Incluso, tienen contemplado que si alguno de éstos va acorde con el rol de uno de los clientes se lo propondrán. Sobre este tema ahondaremos la próxima semana.
Explica que el espíritu innovador que ha caracterizado al grupo fue inspirado por su fundador, Marcel Bleustein-Blanchet. Llegaron a tener hasta estaciones de radio y una imprenta e incluso en París en el edificio que alberga su sede cuentan con Publicis Drugstore (cafetería y tienda) abierta al público.
Como CEO de Publicis México designan a Juan Carlos Tapia, quien comunicó que, tras la partida de Fernández, se nombró a Jessica Apellaniz y Diego Wallach como vicepresidentes creativos y a Luis Enríquez como head of art, de quienes dice: “son piezas fundamentales en la estructura de Publicis”, y añade: “Los tres me acompañan desde hace muchos años, en los que hemos cosechado resultados más que satisfactorios”.
Cardoso dijo que este nombramiento avala el plan de desarrollo de talento joven de Publicis y del que la formación que recibieron Apellaniz y Wallach en la agencia durante la última década forma parte.
Y&R DE ESTRENO
John Lynn, CEO y director Regional de Y&R y Wunderman Latinoamérica, anunció el nombramiento de Héctor Fernández, como el nuevo CEO de Y&R México. Fernández se desempeñó como Co-CEO y director creativo ejecutivo en Publicis México. Héctor será responsable de liderar la agencia de publicidad Y&R México, de la mano con Saúl Escobar, vicepresidente creativo, quien se integró a la firma en noviembre pasado. Fernández sucede a Juan Bonilla, quien se enfocará en su rol como CEO de Wunderman México, además de tomar la responsabilidad como Client Leader para Telefónica Movistar Latinoamérica. Fernández se integrará de manera oficial el próximo 2 de febrero y reportará directamente a John Lynn. En el sitio web multipress.com.mx encontrará detalles.
Por cierto, también la AMAP comunicó que se reincorporaron a ese organismo Y&R y Wunderman, pertenecientes a Young & Rubicam Group, que a su vez es parte de WPP.
SORPRESA
Gran sorpresa provocó la decisión de Rafael Pérez de jubilarse como CEO de FCB México. La noticia fue dada a conocer el jueves por el Aurélio Lopes, presidente de FCB Brasil y Chairman de FCB Latinoamérica, quien informó que Rafael será relevado por Eric Descombes, quien dirigirá la supervisión y dirección estratégica de la oficina de FCB México en su nueva función como CEO. Pérez deja un legado de excelencia en FCB, como el haber ayudado en el cambio de imagen de la marca y la reestructura de FCB México. “Rafael ha sido invaluable para el crecimiento de nuestra oficina en México y su liderazgo atrajo talento de clase mundial y creativos líderes en la industria”, comentó Lopes.
Por razones de espacio, la próxima semana daremos más detalles sobre Descombes, así como de la nueva directiva de AMAP, y sobre lo más relevante realizado por Ogilvy México.