Walmex con pasos firmes para cumplir estrategia en México
25 Ene, 2016
Venderá segmento especializado en ropa y accesorios para toda la familia.
Apenas hace unos días, Wal Mart de México y Centroamérica (Walmex) anunció el inicio del proceso para considerar las ofertas potenciales de terceros para la venta de su división de tiendas Suburbia.
La venta de las tiendas de ropa representa un paso más en la estrategia de la empresa de enfocarse en el desarrollo del negocio principal.
El plan de centrarse en el giro primordial de la emisora comenzó a mediados de 2013, cuando, al igual que en esta semana, anunció el comienzo del proceso para que las empresas interesadas pudieran comprar la división de restaurantes Vips (compuesta por las marcas Vips, El Portón, Ragazzi y la Finca).
El segmento que representaba para Walmex, apenas el 1.7% de las ventas consolidadas, y el 1.6% de su flujo operativo fue vendido a la operadora de restaurantes Alsea, el 12 de mayo de 2014. Por esa operación la compañía operadora de marcas como Domino’s Pizza, Starbucks, Burger King y Chili’s pagó un monto de ocho mil 200 millones de pesos (mdp).
El 18 de diciembre de 2014 y siguiendo con la táctica comenzada un año antes, Walmex anunció la venta de Banco Walmart a Grupo Financiero Inbursa. Esta transacción, a diferencia de la anterior, contempló, además, una alianza comercial con Inbursa, para fortalecer la oferta de servicios a los clientes de la minorista.
La operación pactada a un precio equivalente de 1.7 veces el capital contable de la institución financiera, dio como resultado el traspaso de 130 unidades del banco comercial orientado a los clientes de las unidades Walmart.
Así pues, ahora es turno de su segmento de tiendas Suburbia, especializado en ropa y accesorios para toda la familia. En este formato Walmex opera 117 unidades en el territorio nacional. En 2014, las operaciones de Suburbia representaron el 3.5% de los ingresos totales de Walmex; aproximadamente 4% de las ventas generadas en México.
Estos establecimientos tienen presencia en 29 de los 32 estados de la República Mexicana (considerada como estado la ahora Ciudad de México), donde el mayor número de tiendas se ubica en la Zona Metropolitana con una participación de 38% en el total de unidades.
La venta de las tiendas Suburbia implicaría un menor número de tiendas operadas por Walmex en México, equivalente a una disminución de 5%; considerando los establecimientos en Centroamérica, la disminución sería de cuatro por ciento. Con la venta de Suburbia, la empresa minorista estaría concluyendo su plan de reforzar su atención en el negocio detallista, a la par que le permitiría generar una reducción de costos de operación.
El elemento clave será conocer el destino de los recursos de la venta de las tiendas Suburbia, los cuales podrían ser empleados tanto para la distribución de un dividendo extraordinario para los accionistas, como en la expansión de las operaciones de la emisora.
En este sentido, se abre la puerta a que los fondos sean utilizados en un incremento en el piso de ventas en Centroamérica, donde el indicador de Ventas Mismas Tiendas en 2015 tuvo un incremento de 4.6 por ciento. El plan de expansión también podría considerar un aumento en el número de unidades del segmento de farmacias Medimart, de las que, hasta el momento, sólo se tienen 10 unidades.
 
Llama al 01-800-2262668 o síguenos en  Twitter: @bancomultiva o ingresa a www.multiva.com.mx