TGI Friday’s abrirá 6 unidades
CIUDAD DE MÉXICO.-TGI Friday’s abrirá seis nuevas unidades, las cuales requerirán una inversión de un millón de dólares cada una, como dio a conocer Raúl Torres Allier, director de la compañía en el país.
Reconoció que cada vez hay más competencia en el mercado; sin embargo, el secreto para crecer está en la calidad y el servicio que se ofrece a los comensales, aunado a que la empresa evalúa la posibilidad de traer nuevas marcas al mercado nacional, o bien lanzar un concepto propio.
 “Nuestro crecimiento va pausado, somos un negocio que vive de la operación, tratamos de abrir uno por año. Este año la apertura se hará por ahí de noviembre, en Lindavista”, señaló.

Las aperturas podrían acelerarse si se encuentran las ubicaciones adecuadas, ya que encontrar locales resulta una tarea compleja.
Además, es importante ser cuidadoso con las inversiones, ya que “si logramos encontrar una ubicación podemos abrir otro, pero normalmente es de un restaurante al año; sobre todo por como están las cosas tienes que ir midiendo, cuidando, evaluando bien dónde y cómo lo pones. Son inversiones grandes, no son cualquier cosa”, afirmó.

Actualmente Torres representa a uno de los grupos de franquiciatarios que operan la cadena de restaurantes en México desde hace 24 años,  ya que existen otros tres operadores que cuentan en total con seis restaurantes, por lo que hay 16 TGI Fridays en México.
Calidad y servicio, factores clave
TGI Friday’s es un formato de comida casual, segmento en donde participan cada vez más jugadores, por lo cual, el secreto para ganar cliente está en la calidad y en el servicio.
“En restaurantes de casual dining lo importante es lo que ofreces, es algo que le gusta a la gente joven, niveles ABC, ejecutivos, hombres de negocios y gente que busca valor por su dinero. El chiste es cómo te vas actualizando en el tiempo, por lo que hemos ido renovando la marca y el concepto”, expuso.

En cuanto al impacto que ha tenido la volatilidad en el tipo de cambio, reconoció que varios de sus insumos son importados; sin embargo, los incrementos no se trasladan directamente al consumidor.