'Peso saldrá fortalecido de la crisis': Hacienda
CIUDAD DE MÉXICO.-Una vez que la volatilidad financiera disminuya el peso eventualmente se apreciará ante un reconocimiento por parte de la comunidad internacional de los sólidos fundamentos económicos de México, anticipó la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP).
En el Informe Semanal de su Vocería señala que si bien las condiciones de inestabilidad han fortalecido al dólar respecto a otras monedas y el peso mexicano no ha sido la excepción, esto no se ha reflejado en mayores niveles de inflación en el país.
Algunos sectores se han visto favorecidos por el cambio en la valuación de las divisas, por ejemplo, al fortalecer los ingresos del sector turismo resalta la dependencia federal.
Refirió que en el marco del Foro Económico Mundial que cada año se realiza en Davos, Suiza, la atención de muchos participantes, y en especial de los jefes de Estado, se centró en la turbulencia financiera mundial experimentada en los últimos meses y acentuada desde principios del año.
Ante el continuo descenso de los precios internaciones del petróleo, los temores sobre el crecimiento de la economía china y la normalización de la política monetaria de Estados Unidos, los especialistas que se dieron cita en Davos señalaron estar convencidos de que dichos fenómenos son de carácter transitorio.
De acuerdo con la dependencia mexicana, coincidieron en que los mercados habrán de retomar su curso y serán aquellas economías que tienen fundamentos sólidos y programas reales de reformas las que recibirán el mejor trato por parte de los mercados.
Al respecto, refiere, el secretario de Hacienda y Crédito Público, Luis Videgaray Caso, ha señalado que el país tiene todos los elementos para diferenciarse de otras economías emergentes.
La dependencia federal señala que en los últimos años México ha sostenido políticas monetarias y fiscales consistentes y disciplinadas, que respaldan su estabilidad macroeconómica.