Favorece liquidez factoraje en Pemex
CIUDAD DE MÉXICO.-El presidente de la Asociación Mexicana de la Industria del Petróleo (AMIPE), Erik Legorreta, aseguró que el nuevo esquema de factoraje, que está implementando Petróleos Mexicanos (Pemex), para pagar a sus proveedores de bienes y servicios, permitirá devolver la liquidez necesaria a las empresas.
En entrevista, explicó que dicho instrumento consiste en que, a través de bancos como Nacional Financiera y otros de carácter internacional, se liquiden las facturas atrasadas, esto en un periodo menor a los 180 días que venía manejando la petrolera.
“Si el proveedor o contratista no desea esperarse y financiar por sí mismo, ese periodo, entonces va a poder acceder a un factoraje que Pemex ya contrató. Por lo que se podrán presentar sus facturas y éstas se las van a pagar con una TIIE promedio (tasa de referencia del mercado) del +2.25 puntos en 20 días, descontándote el interés”.

Esto significa que aquellos proveedores de bienes y servicios que no puedan o no deseen cobrar sus facturas en un periodo de hasta 180 días, podrán recurrir a este instrumento pagando un monto de interés.
A pesar de ello, Legorreta asegura que este mecanismo devolverá la certeza necesaria y los flujos de capital que requiere la industria y que han tenido un impacto negativo por la caída en los precios del crudo en los mercados, pues ello ha llevado al retraso de pagos y postergación de proyectos, lo que ha propiciado menos trabajo y por ende la pérdida de empleos y margen de ganancia.
“Hay que reconocer que es un instrumento sensible, hay muchas compañías que tienen adeudos, pero el esquema viene a dar una solución al problema de liquidez, hay que reconocer que nadie lo ha hecho más que Pemex. Da la certeza de que te van a pagar en un determinado tiempo, si tú metes las facturas a este factoraje y si no las metes Pemex te va a pagar en otro lapso de tiempo, pues la empresa adquiere el compromiso de pagarte en un periodo de hasta 180 días”.

Ventajas
Reconoció que este tipo de instrumento representará un costo para los proveedores, sin embargo, se contará con la ventaja de los pagos oportunos que ya requieren con urgencia muchas de las más de 50 mil empresas del sector petrolero nacional.
Insistió en que sólo Pemex ha buscado una solución a este problema, pues otras entidades gubernamentales con grandes adeudos,  como es el caso de gobiernos estatales, municipales e incluso otras empresas productivas del estado, no han logrado avances.
La caída en los precios internacionales del petróleo, que llevó a la reducción de 62 mil millones de pesos al presupuesto de Pemex el año pasado, generó que sus inversiones se vieran reducidas 50 por ciento, lo que suspendió el desarrollo de proyectos que la industria nacional estaba esperando.
Entre las empresas más afectadas están ICA, Oro Negro, Petrolmeca, Cominsa, entre otras.
La industria petrolera nacional genera alrededor de un millón de empleos, sin embargo, en un último conteo fue despedido el 30 por ciento de su fuerza laboral, es decir, casi 300 mil trabajadores afectando principalmente a estados como Tabasco, Veracruz y Campeche.