Siete noticias que debes saber antes de empezar la semana
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! El repunte que vivió el petróleo a fines de la semana pasada se desvanece, lo que vuelve a poner presión sobre el mercado. Esto es lo que debes saber:
1. Las acciones chinas avanzaron, apoyadas por los valores de energía, luego de que los inversores mostraron cierto optimismo tras un repunte en los precios del petróleo la semana pasada y en los mercados bursátiles mundiales. El referencial CSI300 de las principales acciones que cotizan en Shanghái y Shenzhen sumó un 0.5 por ciento. El índice Nikkei de la bolsa de Tokio subió un 0.9 por ciento.
2.  La confianza de los empresarios alemanes bajó en enero, mostró un sondeo, lo que sugiere una preocupación cada vez mayor entre los ejecutivos de las compañías de la mayor economía de Europa en momentos en que los mercados emergentes se ralentizan y los mercados financieros viven un volátil inicio del 2016.
3. Los precios del crudo bajaban hasta un 3% y borraban buena parte de las ganancias de la semana pasada, luego de que Irak anunció una producción récord de crudo en diciembre que ingresará a un mercado ya sobreabastecido. El crudo Brent, el referencial mundial, operaba con una caída de 84 centavos a 31.34 dólares el barril.
4. Los países miembros de la OPEP y los productores de crudo fuera del grupo deben trabajar juntos para combatir el exceso de inventarios globales y permitir que los precios del petróleo se recuperen y comiencen las inversiones en nuevos yacimientos, dijo el lunes el secretario general del cartel.
5. Las bolsas europeas bajaban en momentos en que las acciones de las principales compañías de petróleo y gas perdían terreno al apagarse el rebote reciente de los precios del petróleo. La bolsa que más baja es la española, un 0.9 por ciento.
6. Hoy reportan resultados Ferrari, Halliburton y McDonald’s.
7. En Estados Unidos se da a conocer el índice de la Fed de Dallas y en México, la tasa de desempleo y el indicador global de la actividad económica.
*gl