Fovissste lanzará hipotecas incluyentes
CIUDAD DE MÉXICO.- En el Instituto de Seguridad y Servicios Sociales para los Trabajadores del Estado (ISSSTE) hay un registro de alrededor de seis mil derechohabientes que padecen alguna discapacidad, quienes podrán recibir un crédito del Fovissste para realizar mejoras en su vivienda de acuerdo con sus necesidades, informó Luis Antonio Godina Herrera, vocal ejecutivo del organismo.
Programa piloto 
Este esquema de financiamiento iniciará en las próximas semanas como un programa piloto, en el que participará la Comisión Nacional de Vivienda con la asignación de subsidios.
De acuerdo con el Fovissste, “la institución establecerá contacto  con el derechohabiente discapacitado, evaluará sus necesidades y le otorgará un crédito de hasta 50 mil pesos para llevar a cabo modificaciones en su vivienda que le hagan tener una mejor calidad de vida”.

Godina Herrera resaltó que una casa para personas con discapacidad no sólo implica colocar rampas o barras, sino que, dependiendo del tipo de discapacidad ya sea visual, auditiva, motriz o mental, se puede contar con otro tipo de tecnologías que faciliten el uso de apagadores, regaderas, inodoros y estufas, entre otros.
Adquisición de vivienda
En una segunda fase del programa piloto, el Fovissste también otorgaría  a estos derechohabientes créditos para la adquisición de viviendas nuevas, que ya cuenten con el equipamiento necesario para habitantes con discapacidad.
Godina Herrera subrayó que éste es un programa de inmensa justicia social para proporcionar una casa que sea habitable y que se adecúe a las necesidades de la persona con discapacidad. Además dijo que estas acciones van en línea con la Política Nacional de Vivienda del Gobierno de la República y contribuyen a la meta de lograr un México Incluyente.