Servicios de mensajería le roba mercado al Sepomex
CIUDAD DE MÉXICO.- Correos de México interpuso y mantiene acciones legales en contra de empresas de mensajería y paquetería, por la invasión y arrebato ilegal de una parte importante del mercado que está reservado constitucionalmente al Servicio Postal Mexicano, informó Elena Tanus Meouchi, directora del organismo.
Puntualizó que la empresa estatal está en espera de los tiempos legales y a lo que determine el Poder Judicial, ya que incluso se prevé que posteriormente el Congreso pudiera realizar modificaciones a la Ley de Correos.
Según datos del Servicio Postal Mexicanos (Sepomex), entre las empresas privadas han arrebatado más de 50% del mercado reservado a Correos de México, por lo que el gobierno federal debe mantener importantes transferencias fiscales.
La Constitución establece que corresponde a Correos de México el manejo exclusivo de los sobres cerrados, con dimensiones de hasta 46 por 32 centímetros y hasta mil gramos de peso. Sin embargo, las firmas de mensajería y paquetería meten estas piezas en sobres más pesados y con mayores dimensiones para darle vuelta a la ley. Tanus prefirió no detallar cifras al respecto ni profundizar sobre del tema; sin embargo, indicó que se aguarda por el fallo del Poder Judicial.
De esta forma, y pese a que Correos de México logró un alza de 500 millones de pesos en su facturación en 2015, para alcanzar los tres mil millones de pesos, comparado con los dos mil 500 millones obtenidos en 2014, los requerimientos de transferencias fiscales siguen siendo altas para alcanzar su autosuficiencia.
El presupuesto autorizado para Correos de México en 2016 es de cinco mil siete millones de pesos, de los que inicialmente se le han otorgado mil 100 millones y, dependiendo de sus ingresos propios para este año, de los que se estima podrían ser al menos tres mil millones, el gobierno autorizaría el faltante. Datos del organismo indican que en 2012 los gastos ascendieron a cuatro mil 200 millones de pesos.  
Amplía Oferta
Tanus comentó que ante la reducción en el uso de los servicios tradicionales, como el envío de cartas, el organismo ha incrementado sus ingresos mediante la mensajería corporativa.
    Hacia 2012 y 2013 los servicios que Correos de México ofreció a la mensajería corporativa, como a bancos y a tiendas departamentales, representaron alrededor del 70 por ciento de los ingresos del organismo. Tanus informó que en 2015 porcentaje se incrementó al 80 u 85 por ciento.
    Pese a lo anterior, la directora de Correos de México comentó que para dar la vuelta a esta situación, el organismo se tiene que modernizar para enfrentar, incluso, el embate de las nuevas tecnologías como el correo electrónico, los mensajes cortos y WhatsApp, entre otras, e incluso ofrecer los servicio de envío que demanda el nuevo comercio electrónico.
  Explicó que para lograrlo ya se realizan gestiones con diversos comercios, en busca de hacer compatibles las plataformas tecnológicas y que incluso ya está en marcha una prueba piloto.
Sin embargo, destacó que Correos de México no puede hacer de lado la función social de garantizar la comunicación a todos los mexicanos, sobre todo en aquellas zonas que aún no cuentan con comunicaciones y conectividad, es decir, sin telefonía ni internet.
Por lo anterior, el servicio postal amplió su cobertura de 93.8 a 96.7% en el territorio nacional en los últimos dos años, lo que implica que se acercó el servicio a más de tres millones 300 mil habitantes adicionales.
Correos de México cuenta actualmente con mil 400 oficinas postales, llegando a 16 mil 970 localidades.
De esta forma, Elena Tanus enfatizó que “Correos de México sigue vivo” mediante la garantía de mantener comunicados a los mexicanos, además de que ha ampliado su participación en el servicio corporativo y será transporte clave para la distribución de los bienes que se demandan vía e-commerce.

 Asimismo ha tomado en cuenta las recomendaciones de la Unión Postal Universal, además de que se han puesto en marcha equipos de Rayos X aportados mediante la Iniciativa Mérida y que están enfocadas en la seguridad.
Otra de las acciones que desarrolla el organismo es la reducción de tiempos de entrega.
Actualmente en 50 ciudades es de 24 horas y en otras 45 más, ésta se concreta en un lapso de 48 horas.