¿Dólar a 20? Lo que se puede esperar para el peso esta semana
CIUDAD DE MÉXICO.- Tras romper la barrera de 19 pesos la semana pasada, la pregunta en mente de todos es cómo le irá al dólar esta semana y si será que pronto llegue a los 20 pesos.
De acuerdo con analistas, se espera que esta semana el dólar frene las subidas y retroceda un poco.
Rafael Camarena, economista de Santander, estimó que una estabilización en los precios del petróleo ayudaría a la moneda mexicana. Sin embargo, esto podría ya no suceder ante la noticia de que Irak tuvo una producción récord en diciembre, lo que presionará la sobreoferta del mercado.
Lo que sí podría ayudar es un esperado anuncio de la Comisión de Cambios del país para extender los mecanismos de subastas de dólares cuya vigencia está por terminar.
Tanto el gobernador del Banco de México, Agustín Carstens, como el secretario de Hacienda, Luis Videgaray, dijeron la semana pasada que era una posibilidad real. Ambas entidades conforman a la Comisión.
Mientras tanto, en Estados Unidos se llevará a cabo la primera reunión del año de la Fed, en la que se espera no se vuelvan a subir las tasas, ante la preocupación por un debilitamiento de la expansión global.
De acuerdo con un sondeo de Reuters, analistas esperan que el miércoles se anuncie que la tasa se mantiene en el rango de 0.25 a 0.5 por ciento.
Estos últimos dos factores podrían frenar la escalada del dólar ante la moneda mexicana, aunque habrá que estar pendientes a lo que pase en el mercado petrolero.
*gl