El dólar se vende hasta en 18.90 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- Este lunes, el dólar estadunidense en los centros cambiarios localizados en la terminal aérea de la Ciudad de México se vende en un promedio de 18.88 pesos y se compra en 17.72 pesos.
La mayor cotización de la divisa extranjera a la venta es de 18.90 pesos, mientras que la menor a la compra es de 17.70 pesos, en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM).
En las casas de cambio que se ubican en ese sitio, el euro se ofrece hasta en 20.90 pesos y se adquiere en un menor precio de 19.21 pesos.
*bb