Spotify quiere que sus usuarios dejen de ver YouTube con este servicio
CIUDAD DE MÉXICO.- De acuerdo con el Wall Street Journal, el servicio de música por streaming Spotify se prepara para anunciar esta semana el lanzamiento de videos en su plataforma, lo que lo llevaría a competir con YouTube.
De acuerdo con el diario, a partir de esta semana los usuarios de Android podrán ver videos, y los de iOS podrán hacerlo a finales de la próxima semana.
Los países donde se lanzaría el servicio serían Estados Unidos, Reino Unido, Alemania y Suecia.
Hace unos meses la compañía dijo que empezaría a mostrar contenidos en video creados por marcas como ESPN, Comedy Central, BBC, Vice Media y maker Studios. La idea es que el video mostrado esté dentro del contexto dado por la música que escucha el usuario.
“Noticias de la semana” y “Risas para el almuerzo” son algunos ejemplos de listas de reproducción de video que cita el diario.
Obviamente nuestro usuario principal es el fan de la música y no necesariamente se asomarán y verán contenido en la app”, dijo Shiva Rajaraman, vicepresidente de producto de la compañía, al WSJ al hablar de la estrategia.

En un primero momento la prioridad de Spotify es experimentar con el contenido para determinar una estrategia para programar la presentación de videos.
Agregó que no espera que los videos generen dinero de inmediato; de hecho, los videos no tendrán anuncios.
*gl