Sacudida en Twitter, cuatro altos directivos dejan la compañía
SAN FRANCISCO.- Cuatro ejecutivos de alto rango de Twitter dejarán la compañía de medios, escribió en la red de micromensajería su presidente ejecutivo, Jack Dorsey, la noche del domingo, los mayores cambios en su liderazgo desde que Dorsey regresó como CEO y en medio de su lucha por reactivar el crecimiento de la firma.
La jefa de la sección de medios, Katie Jacobs Stanton, el director de productos, Kevin Weil, el responsible de la división de ingeniería, Alex Roetter, y el encargado de recursos humanos, Brian "Skip" Schipper, dejarán la compañía, agregó.
Was really hoping to talk to Twitter employees about this later this week, but want to set the record straight now: pic.twitter.com/PcpRyTzOlW
— Jack (@jack) January 25, 2016
Refiriéndose a lo que él calificó como rumores inexactos de prensa, Dorsey elogió a los cuatro ejecutivos y dijo que estaba triste de anunciar sus salidas.
Las acciones de Twitter ha caído casi un 50% desde el regreso de Dorsey año pasado y ahora operan por debajo de su precio de salida a bolsa en medio de las preocupaciones de que la compañía no ha logrado aumentar significativamente su base de usuarios pese a un ritmo más rápido de lanzamiento de productos bajo Dorsey. 
*gl