El desempleo continuó a la baja en 2015
CIUDAD DE MÉXICO.- La tasa de desocupación nacional en diciembre de 2015 se ubicó en cuatro por ciento de la Población Económicamente Activa (PEA), proporción que pese a ser superior a la registrada en el mismo mes de 2014, cuando llegó a 3.8 por ciento, fue la tercera más baja del año y acumula 16 meses consecutivos debajo de cinco por ciento, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
Asimismo, con cifras desestacionalizadas la tasa de desempleo anual de México fue de 4.4 por ciento, lo que implicó la más baja de los últimos siete años.
En 2009, el desempleo promedio anual fue de 5.3%, un año después se mantuvo y en 2011 bajó a 5.2%; en 2012 se ubicó en 4.9%, misma cifra para 2013, y en 2014 bajó a 4.8 por ciento.
Carlos González, subdirector Estudios Económicos en Scotiabank, consideró positivo que la desocupación sumó 16 meses en un nivel inferior a 5%, pero por primera vez en 13 meses no mejoró su nivel de un año antes.
Indicó que tales resultados coinciden con generación de empleo formal, ya que en el mismo mes, cuando estacionalmente ésta suele reducirse y en el cierre de 2015 no fue la excepción, la tasa de crecimiento anual del número de trabajadores afiliados al IMSS se moderó de 4.1 por ciento a 3.7 por ciento.
Según la información preliminar de la Encuesta Nacional de Ocupación y Empleo (ENOE), la población ocupada alcanzó 96 por ciento de la PEA en diciembre del año que recién concluyó.
Mercados
Del total de ocupados, 68.6% opera como trabajador subordinado y remunerado ocupando una plaza o puesto de trabajo, 21.8% trabaja de manera independiente o por su cuenta sin contratar empleados, 5.2% se desempeña en los negocios o en las parcelas familiares, y, finalmente, 4.4 por ciento son patrones o empleadores.
En el ámbito urbano de alta densidad de población, conformado por 32 ciudades de más de 100 mil habitantes, el trabajo subordinado y remunerado representó 75 por ciento de la ocupación total, es decir 6.4 puntos porcentuales más que a escala nacional.