Economía crece 2.4% anual en noviembre; sector servicios sigue como principal motor
CIUDAD DE MÉXICO.- En noviembre del año pasado, el Indicador Global de la Actividad Económica (IGAE) en el país aumentó 2.4% comparado con igual mes de 2014, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
En su reporte, detalla que con cifras desestacionalizadas, este indicador tuvo un incremento de 0.1% en el penúltimo mes de 2015 respecto a octubre previo.
El Indicador Global de la Actividad Económica permite conocer y dar seguimiento a la evolución del sector real de la economía en el corto plazo, lo que ofrece información importante para la toma de decisiones.
El organismo precisa que a tasa anual, por grandes grupos de actividades, precisa que por grandes grupos de actividades, las Terciarias crecieron 3.8%, las Primarias en 3.2% y las actividades Secundarias permanecieron sin variación.
Con cifras mensuales, añade que las actividades Terciarias se incrementaron 0.3%, en tanto que las Primarias disminuyeron 0.7% y las Secundarias en 0.5% en noviembre de 2015 respecto a un mes antes.
*gl