Dólar abre al alza en bancos, se vende hasta en 18.80 pesos
CIUDAD DE MÉXICO.- Bancos del Distrito Federal ofrecen el dólar libre hasta en 18.80 pesos, siete centavos menos respecto al cierre de la jornada del viernes, y lo adquieren en un mínimo de 18.05 pesos.
El euro por su parte perdió 17 centavos frente al término de la sesión previa al venderse en un precio máximo de 20.36 pesos, en tanto que el yen alcanza una cotización a la venta de 0.159 pesos.
Invex señala que el peso inicia con un ligero respiro, luego de que la semana pasada la valuación de la moneda norteamericana tocó máximo históricos.
Expone que los niveles de volatilidad fueron considerablemente altos, no sólo por la persistencia de los bajos precios del petróleo, sino por la potencial nueva relajación cuantitativa del Banco Central Europeo que podría anunciarse en el mes de marzo.
La institución observa poca proclividad por parte de la Comisión de Cambios a tomar nuevas medidas para controlar tal volatilidad en el tipo de cambio.
El tipo de cambio para solventar obligaciones en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana es de 18.4280 pesos, indicó el Banco de México (Banxico) en el Diario Oficial de la Federación.
Asimismo, fija las tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días en 3.5545 y 3.5886 por ciento, respectivamente, ambas con una pérdida de 0.0055 y 0.0039 puntos porcentuales, en el mismo orden.
*gl