Este nuevo modelo permite prestar y pedir prestado sin un banco
CIUDAD DE MÉXICO.- Una contradicción del sistema financiero mexicano es que mientras a los ahorradores se les ofrece como máximo un rendimiento de 2% en cuentas de ahorro o pagarés, a los tarjetahabientes se les cobra en algunas ocasiones 50% de tasa de interés.
La economía colaborativa está cambiando esta situación y a través de plataformas en internet puedes poner a trabajar tu dinero al ser otorgante de crédito, con lo que puedes obtener rendimientos de hasta 20 por ciento.
Juan Pablo Zorrilla, codirector general de Resuelve, asegura que estamos acostumbrados a dirigirnos con instituciones para solicitar crédito, pero ahora la tecnología ha permitido generar puentes para hacerlo entre particulares.
A este modelo se le llama préstamos entre personas o préstamos Peer to Peer (P2P), que ha tenido gran éxito en países como España y Estados Unidos, mientras que en México lleva algunos años de conformación.
 
¿Cómo se le hace?
Es bajo este contexto en donde grupo Resuelve lanza La Tasa, que bajo un modelo generado con la experiencia en el mercado del crédito, puede establecer los perfiles de los solicitantes para saber su nivel de riesgo.
Este modelo matemático califica tres grandes rubros de las personas que buscan un crédito: capacidad de pago, voluntad de pago y el riesgo que representan, así los otorgantes tendrán una idea de a quién están entregando sus ahorros.
Juan Pablo Zorrilla establece que una buena cantidad para ahorrar en este modelo son 10,000 pesos, ya que ello permite que se diversifiquen los préstamos y entre mayor sea ésta, menor es el riesgo, recuerda que toda inversión representa un riesgo.
Este innovador modelo espera otorgar al inversionista liquidez de seis a 12 meses.
De acuerdo con cifras de Resuelve del total de las solicitudes de crédito, aproximadamente sólo son aceptadas 4%, debido a que se buscan los mejores perfiles para reducir el riesgo para el ahorrador-inversionista.
 
Para tomar en cuenta
Juan Pablo Zorrilla te recomienda tner presentes estos puntos si vas a pedir dinero P2P:
Recuerda tener claro todo sobre este compromiso que estás adquiriendo, conocer el Costo Total Anual (CAT), sí se cobra intereses sobre saldo insoluto, los plazos; según Juan Pablo Zorrilla son muchos los que no tienen idea del costo de su financiamiento.
Un buen uso del modelo de préstamos entre personas es reestructurar tus deudas, para cancelar otros créditos.
Cuando contrates un crédito pide tu tabla de amortización para que conozcas la evolución de tu crédito.
 
*gl