Aprovecharon la tormenta de nieve para hacer snowboard en NY [VIDEO]
CIUDAD DE MÉXICO.- Este fin de semana la costa noreste de Estados Unidos fue azotada por la tormenta de nieve Jonas, lo que causó que la Policía de Nueva York restringiera el tráfico por unas horas.
Si eres un civil manejando estarás sujeto a un arresto”, dijo un oficial en televisión.

El YouTuber Casey Neistat vio esto como un reto y salió a las calles de la gran manzana en una Jeep y una patineta para nieve.
Neistat sorprendió a los peatones de la ciudad, algunos de los cuales se subieron con él para navegar unos cuantos metros.
Cuando una patrulla los vio hizo sonar la torreta y les pidió que se orillaran.
Hemos recibido quejas sobre ustedes, así que haremos como que hablamos”, dijo el oficial. “Ustedes son geniales”, les contestó Neistat.


 
En otro video mostraron cómo se prepararon para grabar el video.

*gl