¿Quieres ir al Super Bowl 50? En esto te saldría el viaje
CIUDAD DE MÉXICO.- Los Broncos de Denver y las Panteras de Carolina serán quienes disputen el Super Bowl 50 el próximo 7 de febrero en el Levi’s Stadium de Santa Clara, California. Ahora que se saben los contendientes, ¿en cuánto le saldría irse a alguien que se le alborote la pasión deportiva y compre hoy el viaje?
Los boletos sólo se encuentran en el mercado de reventa, y de acuerdo con el sitio TiqIQ, el precio promedio es de 6,007.74 dólares o 112,945.51 pesos, con el tipo de cambio máximo de apertura en ventanilla del 25 de enero. Mientras que ninguno cuesta menos de 3,279 dólares o 61,645.20 pesos.
Un vuelo redondo de la Ciudad de México a San Francisco puede salir entre 7,163 y 17,269 pesos, con salida el 5 de febrero y regreso el 9 de febrero, según la aerolínea. Esto con información de despegar.com.
En Santa Clara, California, la habitación de hotel por noche cuesta entre 4,952 y 36,865 pesos. Por cuatro noches supuestas para este ejercicio, da un rango de 19,808 a 147,460 pesos.
O puedes quedarte en San Francisco con un precio de entre 23,780 y 85,228 pesos por los cuatro días.
Rentar un coche en el aeropuerto de San Francisco por esos días cuesta alrededor de 5,000 pesos.
Si se suponen tres comidas diarias con un precio promedio de 15 dólares, esto significa alrededor de 4,200 pesos para el viaje.
Según tus decisiones, el viaje podría costar entre 97,800 y 286,900 pesos para una persona.
Pero si no quieres aventarte a comprar todo por separado, el sitio Mexticket ofrece paquetes desde 168,900 pesos y hasta 193,200 pesos.
*gl