Estos son los 10 números más usados para extorsionar en México
CIUDAD DE MÉXICO.- El Consejo Ciudadano de la Ciudad de México da a conocer los 10 número telefónico más utilizados por los extorsionadores, que juntos suman 1,585 reportes durante 2015, lo que representa un promedio de cuatro llamadas al día al día.
Encabeza la lista el número 5513505730, con 244 hits en la zona metropolitana, seguido del 5570079641 con 230 reportes y en tercer lugar se encuentra el 5541133125 con 199 hits.

El Consejo Ciudadano señaló que el año pasado la extorsión telefónica en el país registró un incremento del 41.7%, al pasar de 199,808 reportes en 2014 a 283,245 el año pasado, reportados a la Línea Ciudadana, el 5533 5533, así como a la aplicación No Más Extorsiones Telefónicas para teléfonos inteligentes Android.
A pesar de este aumento, el número de extorsiones consumadas se mantuvo en 1%, es decir, 9 de cada 10 casos se frustran, principalmente en la Ciudad de México.
El informe detalló también que el 50% de las llamadas de extorsión se realizan entre las 12:00 y las 18:00 horas, es decir, los delincuentes intentan aprovechar el horario laboral para engañar a la población, ya que es más difícil ubicar en esa hora a los familiares.
El modus operandi más utilizado durante el año pasado, según lo detectado por el organismo ciudadano, fue la amenaza de secuestro a un familiar, con un 29.9% de los casos, en tanto que los supuestos integrantes de un cártel delictivo ocupa el segundo lugar, con un 20.7 por ciento.
RECOMENDACIONES
En caso de recibir una llamada de este tipo, se recomienda:
Colgar el teléfono
No engancharse
Denunciar
Está abierta la Línea Ciudadana, con el 5533 5533 para la Ciudad de México y la zona conurbada, o el *5533, para el resto del país, número gratuito para cualquier número fijo o celular.
*dr