¿Cuánto le cuesta a NY limpiar la nieve de las calles?
CIUDAD DE MÉXICO.- Este fin de semana la tormenta invernal Jonas sumió a los estados del noreste de Estados Unidos en una intensa nevada. De acuerdo con la información más reciente, en Nueva York la nieve que cayó alcanzó los 71 centímetros en total.
Según información presupuestaria pública, recolectada por Forbes, la ciudad de la gran manzana gastó en el año fiscal 2014 un total de 130.7 millones de dólares para la remoción de nieve. Durante ese año la ciudad enfrentó 1.52 metros de nieve en la temporada invernal.
La región que es azotada por la tormenta representa el 24% del PIB estadounidense, alrededor de 4 billones de dólares. Eso significa una producción promedio de 16,000 millones de dólares por día que se podría ver afectada.
Según la aseguradora Aon Benfield, las pérdidas económicas podrían alcanzar los 4,600 millones de dólares. Mientras que las pérdidas por el cobro de seguro se ubicarían alrededor de 920 millones de dólares.
Estas cifras se basan en otra tormenta similar que se dio en 1996.
En la siguiente gráfica se encuentran las pérdidas económicas estimadas de las tormentas invernales más grandes en EU desde 1980. Es importante decir que los “billones de dólares” a los que se hacen referencia son miles de millones de dólares, debido a diferencias lingüísticas.
Worst U.S. Winter Storms Since 1980 By Overall Losses | Credio
*gl