Las primas buenas de 'Chucky, el muñeco diabólico' causan sensación
BANGKOK.- Unas muñecas con supuestos poderes sobrenaturales, versiones benignas de Chucky, el "muñeco diabólico", se han convertido en la última moda en Tailandia, donde una aerolínea ha decidido aceptar reservas para estos juguetes mágicos.
Los dueños de las muñecas "Look thep" ("Ángeles infantiles", en tailandés) las llevan en cochecitos de bebé, les cambian los vestidos e incluso les piden comida en los restaurantes, lo que ha provocado algún que otro malentendido, según el diario "Bangkok Post".
La diferencia con su pariente Chucky es que éste estaba poseído por el espíritu de un asesino, según la película de 1988 "El muñeco diabólico", mientras que las "Look thep" albergan a un ángel o un espíritu celestial benigno convocado mediante una ceremonia espiritista.
En su lado más crematístico, los precios de las muñecas cuestan desde 2,000 bat (unos 55 dólares o 51 euros) hasta 11,000 bat (unos 305 dólares o 280 euros), según la página web "childsangel.com".
Sin embargo, el diario "The Nation" informa de que alguna ha llegado a alcanzar los 100,000 bat (unos 2,700 dólares o 2.500 euros).
La tailandesa Ratchada Mahanavanont, de 45 años, confiesa que adquirió uno de estos juguetes esotéricos al enamorarse de uno "a primera vista", aunque al principio sólo quería experimentar.
"Me ha ayudado en muchas cosas, como cuando quiero algo o cuando le pido los números ganadores de la lotería y me revela las dos o tres últimas cifras", relató en declaraciones a la prensa.

Recientemente, la aerolínea tailandesa Thai Smile, subsidiaria de Thai Airways, ofreció la posibilidad de que las muñecas poseídas sean consideras equipaje de mano o puedan ocupar un asiento al precio habitual del billete.
El anuncio se produjo después de que al menos 40 pasajeros llevaran sus "Look thep" a bordo en las últimas semanas.
Thai Smile, una aerolínea de bajo coste, exige que la muñeca se registe con el mismo nombre del dueño y utilice el cinturón de seguridad, al tiempo que podrá "consumir" aperitivos y bebidas como cualquier otro pasajero.
Como contrapartida, las "Look thep" no tendrán permitido sentarse junto a las salidas de emergencia ni en la fila 34, reservada a los pasajeros que requieren una asistencia especial.
Tras la divulgación de la noticia en la prensa y las redes sociales, el jefe de la Policía tailandesa, Chakthip Chaijinda, ha alertado del peligro de que las muñecas sean utilizadas para transportar droga en el avión y ha pedido a los agentes de inmigración que estén atentos.
Según el portal Coconuts, la creadora de las "Look thep" fue Mananya Boonmee "Mama Ning", una médium tailandesa quien asegura comunicarse con la deidad hindú Parvati.
Hace tres años, Mama Ning empezó a invocar a ángeles o espíritus celestiales mediante "magia blanca" para que se alojaran en las muñecas y pudieran proteger y beneficiar a sus dueños.
Esta tendencia supersticiosa de las "Look thep" se extendió después de que famosos tailandeses como el DJ Bookkoh Thannatchayapan exhibieran en público sus "Look thep".
A cambio de los favores, tienen que alimentarlas y cuidarlas como si tuvieran vida, una versión sobrenatural del juguete electrónico Tamagotchi.
La afluencia de clientes con sus muñecas mágicas empujó a un restaurante japonés en Bangkok, Neta Grill, a ofertar un menú especial para las "Look thep", aunque con la condición de que sus dueños consuman toda la comida o paguen una multa.
Jedsada Chokdamrongsuk, director general del Departamento de Salud Mental de Tailandia, ha afirmado que esta tendencia no responde a ninguna enfermedad mental, aunque ha recomendado a los tailandeses a que sigan religiones más creíbles y se limiten a hacer buenas obras.
*BB