Toy Garden; la mejor opción para tus eventos
CIUDAD DE MÉXICO.- ¿El mejor lugar para organizar tu evento social? Por su ubicación, barra de alimentos y bebidas y la producción del lugar, Toy Garden es la mejor opción.

 
Toy Garden, de Camino Real Polanco, se especializa en eventos: empresariales, aniversarios y fiestas de fin de año, bautizos, XV años, bodas civiles, primeras comuniones… en fin, eventos sociales del tipo que éstos sean.

 
Por su techo retráctil, su ubicación céntrica, área de fumar, calidad de la comida, la producción del lugar, su iluminación, tarifa preferencial de estacionamiento y el DJ de casa, Toy Garden es tu mejor opción cuando de organizar un evento se trata.
Pero hay más…
Es un lugar multifacético y esto ayuda mucho. Las ventajas que tenemos como espacio son varias. Una de ellas es que contamos con audio profesional y equipos de proyección ya incluidos en la renta o una terraza semiabierta; estamos dentro del hotel lo que hace al cliente sentirse seguro y nos respalda la cocina”´, señaló en entrevista María del Carmen Carvajal, gerente del China Grill.

 
La calidad de la comida de este restaurante respalda los eventos de Toy Garden. Las personas podrán degustar comida fusión y una exclusivísima barra de bebidas; las especialidad de la casa son los martinis y los mojitos de lavanda.

 
Sin embargo, Carvajal agrega que “el concepto permite adaptar el servicio a las necesidades e intereses de cada uno de sus clientes”.
Gracias a su ubicación, Toy Garden es todo un éxito para la organización de eventos. “Para muestra, al mes tienen de 10 a 15”, comenta la gerente del China Grill.

 
Para más información: gtebqts.chinagrill@caminoreal.com.mx