McDonald's hizo este cambio y sus ventas crecieron por primera vez en dos años
CIUDAD DE MÉXICO.- McDonald's reportó el lunes unas ventas comparables mejores a lo esperado durante el cuarto trimestre, ayudada por el exitoso lanzamiento en Estados Unidos de desayunos que se comercializan todo el día y por una recuperación de la demanda en China.
La mayor cadena de restaurantes del mundo comenzó a ofrecer en octubre desayunos todo el día en sus locales en Estados Unidos, permitiendo a los clientes comer a cualquier hora los populares Egg McMuffins y los Hash Browns.
La medida tenía por objeto contrarrestar la creciente competencia de cadenas como Wendy's, Starbucks y Burger King, que han duplicado sus ofertas de desayunos.
McDonald's volvió a registrar un alza en las ventas en Estados Unidos en el tercer trimestre, después de dos años sin crecer, siguiendo un plan del nuevo presidente ejecutivo, Steve Easterbrook, que incluía la reducción de la carta, una mejoría en los tiempos de entrega y nuevas franquicias a restaurantes.
Las ventas en los restaurantes de McDonald's abiertos en Estados Unidos hace por lo menos 13 meses subieron un 5.7%, superando holgadamente la estimación promedio de un incremento del 2.7 por ciento.
A medida que nos adentramos en el 2016, esperamos continuar el positivo impulso en todos los segmentos", dijo el lunes en comunicado Easterbrook, quien tomó el timón de la firma el año pasado.

Las ventas comparables de McDonald's a nivel global subieron un 5%, por encima del alza de 3.2% esperada por analistas encuestados por la firma Consensus Metrix. Las ganancias aumentaron 9.9% a 1,210 millones de dólares, o 1.31 dólares por acción, en el trimestre finalizado el 31 de diciembre.
En promedio, analistas esperaban ganancias de 1.23 dólares por título, de acuerdo a Thomson Reuters I/B/E/S. Las acciones de McDonald's subían un 0.6 por ciento en la bolsa de Nueva York.
*gl