¿Por qué el permiso de ausencia por paternidad es mal visto?
¿Qué modelo de permisos de ausencia por paternidad de hecho atraerá y retendrá a empleados valiosos? El anuncio reciente de Mark Zuckerberg de su intención de tomarse dos meses de ausencia por paternidad provee la pista crucial.
MODELO 1: Políticas de tomarse el tiempo que se necesite
Netflix anunció en agosto que los empleados iban a poder tomarse todo el tiempo que quisieran (con salario y beneficios completos) durante el primer año después del nacimiento o adopción de su hijo.
Pero Netflix es famoso por su cultura de empresa emergente de mucha presión. ¿Los empleados realmente se van a ausentar teniendo en cuenta este clima? ¿Qué pasaría si ausentarse destaca que no son indispensables?
Las políticas ambiguas de ausencia por paternidad sirven de suelo fértil para el “estigma de la flexibilidad”. Las mujeres que toman el permiso corren el riesgo de desencadenar el estereotipo de que las mujeres están menos comprometidas con sus compañías. El estigma de la flexibilidad incluso puede ser más peligroso entre los hombres. Un estudio de 2013 encontró que los hombres que se ausentaron por paternidad fueron catalogados como malos trabajadores.
MODELO 2: Ausencias desiguales
Probablemente la forma más común de licencia de ausencia ofrece un lapso para el “cuidador primario” y un periodo mucho más breve para un “cuidador secundario”. Google, por ejemplo, ofrece 12 semanas de ausencia primaria pagada (22 para las madres biológicas que experimentan complicaciones) y siete semanas de ausencia secundaria.
Es un secreto a voces que se espera que sean las mujeres las que tomen el permiso más largo. El resultado es que la ausencia no es vista como algo que todo mundo toma, como las faltas por enfermedad, sino como algo que toman las mujeres, lo que refuerza el estereotipo de que las madres no están comprometidas.
Las políticas de ausencias desiguales reflejan la visión anticuada de que uno de los padres es el cuidador principal mientras que el otro ayuda ocasionalmente. Esto no está en sintonía con una generación más joven que aspira a un cuidado compartido de los hijos.
MODELO 3: Una política estándar para todos
Este tercer modelo es el mejor: determine cuánto puede pagar la empresa en permisos y después ofrezca lo mismo a todo mundo. Spotify ofrece seis meses de permiso pagado a todos los padres durante el primer año después del nacimiento o la adopción.
Para los líderes, el próximo paso es fomentar una cultura donde tanto los hombres como las mujeres se sientan seguros tomándose el permiso. Pero seamos honestos: ¿Realmente quiere que los hombres se tomen el permiso asignado? Debería. Si solo las mujeres toman el permiso, es inevitable que las que se ausenten sean estigmatizadas como empleadas menos deseables. Esa es una receta para perder a las mujeres que regresan luego de su permiso por maternidad para encontrarse con que sus carreras han sido marginadas.
+ Joan C. Williams es profesora de derecho y directora fundadora del Centro de Leyes de la Vida Laboral del Colegio de Derecho Hastings de la Universidad de California.
 
*bb