Cinco tips de Peyton Manning para alcanzar el éxito
CIUDAD DE MÉXICO.- El Super Bowl está próximo a celebrarse y los resultados de Peyton Manning son alentadores al llevar a su equipo, los Broncos de Denver, a la gran final de la NFL.
El éxito de Peyton Manning como jugador se debe a una serie de buenos hábitos que ha mantenido a lo largo de su carrera.
Tal como lo menciona el especialista en motivación Mario Luna en su libro “Psicología del Éxito”, para vencer a tus rivales no necesitas concentrarte en el día de la competencia, si no en crear una estrategia que funcione todos los días de tu vida.
Desarrollar un conjunto de hábitos que te haga diferente al resto, es la clave de la competición limpia.

Y como esta es una de las claves de Peyton Manning para obtener sus triunfos, aquí te mostramos algunos de los "rituales" que sigue cada día el quarterback de los Broncos de Denver para alcanzar el éxito:
Mantenerse sano: La clave es conocer los límites del cuerpo para evitar lesiones; no es necesario forzar tu actividad física, ya que los movimientos son un reflejo de la concentración y precisión.
Estudiar al rival: Conocer los movimientos del oponente es crucial para saber qué estrategia de juego usarás, pues cada encuentro es diferente y no puedes confiarte de un solo plan.
El talento es una trampa: Peyton Manning ha mencionado en diversas entrevistas que no puedes confiarte de tus cualidades y capacidades, y siempre tienes que seguir preparándote como si fuera el primer día.
Trabajo en equipo: Siempre de debe tener la mentalidad del éxito grupal; Peyton Manning asegura que no piensa en alcanzar el éxito de forma individual, ya que este se debe al compromiso y esfuerzo de todos.
Resumen semanal: El quarterback lleva un listado de sus actividades diarias que incluyen entrenamientos, alimentación y análisis de sus oponentes. Antes del encuentro analiza la bitácora y le sirve para conocer qué tan preparado está y qué debe mejorar.
 
Tal como acabas de ver, los resultados de Peyton Manning están basados en una estrategia que pone en práctica cada día, lo que le ha permitido alcanzar tantos logros grupales e individuales.
 
*gl