Una app para pedir "ride" en la carretera al estilo Uber
Ciudad de México.- Todos los días en Francia circulan más de seis millones de camiones por las carreteras del país, aparentemente estos viajes estaban desaprovechados, y por eso esta startup vio que ahí existía una oportunidad de negocio.
WeTruck es una empresa que se propone innovar en el servicio de transporte compartido. Con un modelo similar al de BlaBlaCar o UberPool, la compañía francesa propone que los conductores de camiones de carga compartan sus trayectos con un pasajero.
El creador de esta idea es Victor Clément, un joven francés que comenzó a desarrollar el proyecto en el 2014. Para el 2015 lanzó la aplicación con el objetivo de tener una alternativa de transporte compartido que resultase atractiva y competitiva
En comparación con la también francesa BlaBlaCar, WeTruck resulta un 20% más barato. Entre las ventajas que destacan, es que en lugar de ir amontonado en un auto compartido, la cabina de un camión se ofrece como un lugar más espacioso. Además, esta opción permite a los usuarios encontrar servicio de transporte por rutas, como zonas rurales o fronterizas, a las que llegan pocos autobuses o trenes.
Para contratar el servicio, el usuario sólo tiene que ingresar sus datos en la plataforma de WeTruck, y luego buscar el lugar de origen y destino de su viaje. Por ejemplo, de La Rochelle a Nantes hay corridas de lunes a viernes y el costo es de 10 euros, algo así como unos 200 pesos.
Desde septiembre del año pasado, y hasta ahora, WeTruck ha vendido cerca de 20 mil kilómetros de viajes. El modelo de negocios funciona así: WeTruck cobra el 15% del pago realizado entre el viajero y conductor. El porcentaje que ganará el conductor depende de la empresa de transporte, ya que son ellos los que contratan con la startup. Algunas compañías retienen cierta cantidad del pago, mientras que otras, le dan al conductor el total del pago del viaje.
WeTruck ya agrupa a cerca de cincuenta empresas de transporte. Por medio de la plataforma se logran concertar unos mil viajes al mes.

 
 
Jbf