Esto es lo que hay dentro del clóset de Mark Zuckerberg
CIUDAD DE MÉXICO.- Mes y medio después del nacimiento de su hija, Mark Zuckerberg ha regresado a la vida de oficina tras su ausencia de paternidad. Para compartirlo con el mundo, subió a su perfil de Facebook una foto de su clóset.
Primer día después de la licencia por paternidad. ¿Qué debería usar?”, escribió.

La foto muestra el clóset llenó de las mismas playeras y sudaderas en tonos de gris que lo han caracterizado por año.
Los usuarios de Facebook no tardaron en ironizar sobre el contenido y le dijeron cosas como que “la tercera de izquierda a derecha parece ser buena opción”.
 



First day back after paternity leave. What should I wear?
Posted by Mark Zuckerberg on Monday, January 25, 2016


 
¿Por qué siempre se viste igual?
Hace más de un año le preguntaron a Zuckerberg por qué siempre usa la misma ropa, a lo que contestó:
Realmente quiero despejar mi vida para tener que tomar el menor número de decisiones posibles sobre cualquier tema excepto cómo servir mejor a esta comunidad”.

Zuckerberg no es el único directivo que acostumbra usar el mismo atuendo en el día a día. Steve Jobs, Barack Obama, Albert Einstein, Christopher Nolan y Karl Lagerfeld también son expositores de esta tendencia. 
*gl