Cinco mejores formas de utilizar tu tiempo fuera del trabajo
CIUDAD DE MÉXICO.- La mayoría de los trabajadores dedica, al menos, 40 horas semanales al trabajo. En casos extremos, el trabajo interfiere con el buen uso del tiempo libre de algunas personas, sin embargo, valdría la pena preguntarse ¿cómo utilizan su tiempo libre aquellos que sí disponen de momentos bien definidos?
Convivir con la familia, ver la televisión y salir con los amigos son algunas de las cosas que las personas suelen hacer cuando no están trabajando, pero también es importante hacer tiempo para uno mismo. Ivan Dimitrijevic, colaborador de LifeHack asegura que es importante hacer buen uso del limitado tiempo libre del que disponemos.
Por ello propone cinco cosas que puedes hacer para aprovechar mejor esos momentos. Mira cuáles son en la fotogalería y dinos si estás de acuerdo.
*DR