Crecen ventas de seguros para autos por nuevo reglamento de tránsito
CIUDAD DE MÉXICO.- La contratación por Internet del seguro de auto podría crecer hasta un 35 por ciento en el primer semestre del año, en respuesta a la exigencia del nuevo reglamento de tránsito para la Ciudad de México.
De acuerdo con Seguros S, firma que pertenece a IRL Holding, en los primeros 15 días de enero registró un crecimiento superior a 20 por ciento en el número de cotizaciones realizadas en su página de Internet, lo que refleja que existe un mayor interés por parte de los mexicanos en asegurar su vehículo.
En un comunicado, menciona que entre las razones que sustentan esta cifra son la facilidad para cotizar un seguro de auto a través de Internet, la posibilidad de comparar entre diferentes aseguradoras, pero sobre todo el requerimiento del nuevo reglamento de tránsito de la Ciudad de México.
Dicho reglamento indica que los vehículos que transiten en el Distrito Federal deberán contar con una póliza de responsabilidad civil.
La firma detalla que entre los modelos de automóviles que más se han asegurado en la primera quincena del mes en curso son Jetta Clásico, Nissan Versa, Chevrolet Aveo, VW Vento y Nissan March.
Respecto al perfil de los contratantes de seguros para autos a través de Internet, precisa que 63 por ciento son hombres y 37 por ciento mujeres, ambos entre los 27 y 40 años.
El socio director de Seguros S, Igal Rubinstein, refirió que 30 por ciento del parque vehicular en México está asegurado, aunque la cifra aún es baja “si lo comparamos con el número de siniestros que llegan a presentarse".

“Debemos entender que necesitamos un seguro no porque nos lo impongan o por cumplir con un requerimiento legal, sino porque nuestra seguridad y la de nuestra familia es lo más importante y a través de un seguro podemos estar protegidos ante cualquier eventualidad”, puntualizó.

*bb