Mezcla mexicana inicia semana con pérdida de 90 centavos
Ciudad de México.- El crudo mexicano de exportación tuvo una pérdida de 90 centavos, al ofertarse en 21.87 dólares por barril, comparada con viernes pasado, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
Bursamétrica destacó que las plataformas petroleras en Estados Unidos se han vuelto mas eficientes por lo que un menor número de ellas no se traducen en menor producción.
La producción de crudo de Irak alcanzó los 4.13 millones de barriles por día, nuevo récord, en tanto los precios mundiales de petróleo han sufrido un ataque continuo durante casi dos años.
A ello se suma que los inventarios del crudo crecen a un ritmo más rápido que la demanda y que el regreso al mercado del petróleo iraní exacerbaría el desequilibrio entre la oferta y la demanda, refieren los analistas de la consultora.
Así, el referente del Mar del Norte, el crudo Brent, retrocedió 1.68 dólares al venderse en 30.50 dólares por barril, y el West Texas Intermediate (WTI) cayó 1.85 dólares al ubicarse en 30.34 dólares por tonel.
 
Jbf