El Zika se extenderá por toda América, menos Canadá y Chile: OMS
Ginebra/Londres.- De acuerdo con la Organización Mundial de la Salud (OMS), el virus de Zika, transmitido por mosquitos y al que se atribuyen daños cerebrales a miles de bebés en Brasil, se extenderá a todos los países del continente americano, menos a Canadá y Chile.
La enfermedad aún no ha sido reportada en Estados Unidos, aunque una mujer que contrajo el virus en Brasil luego dio a luz a un bebé con daño cerebral en Hawái.
El Ministerio de Salud de Brasil confirmó en noviembre que el virus de Zika está relacionado con una deformación fetal conocida como microcefalia, en la que los bebés nacen con un cerebro más pequeño de lo normal.
Brasil informó 3,893 supuestos casos de microcefalia, dijo la OMS el viernes, 30 veces más que lo reportado en cualquier año desde 2010 y equivalente al 1-2 por ciento de todos los recién nacidos en el estado de Pernambuco, una de las áreas más afectadas.
El brote de Zika llega luego de la epidemia de ébola en el oeste de África, volviendo a demostrar cómo enfermedades poco estudiadas pueden emerger como amenazas globales.
No tenemos medicamentos ni tenemos vacunas. Es un caso de 'deja vu' porque eso es exactamente lo que estuvimos diciendo sobre el ébola", dijo el lunes Trudie Lang, profesora de salud global en la Universidad de Oxford. "Es realmente importante desarrollar una vacuna lo antes posible", agregó.

Las grandes inversiones de los laboratorios en vacunas de enfermedades tropicales -con perspectivas comerciales inciertas- han sido irregulares hasta el momento, llevando a expertos en salud a llamar a un nuevo sistema de incentivos luego de la experiencia del ébola.
El Instituto Butantan, con sede en Sao Paulo, lidera la investigación sobre Zika y la semana pasada dijo que planea desarrollar una vacuna "en tiempo récord", aunque su director advirtió que, de todos modos, esto llevaría de tres a cinco meses.
Preocupación por los Juegos Olímpicos
El virus fue encontrado por primera vez en 1947 en un mono en la selva de Zikacerca del Lago Victoria, en Uganda, e históricamente se ha desarrollado en zonas de África, el sudeste asiático y las islas del Pacífico.
Pero hay pocos datos científicos sobre el mismo y no está claro por qué podría estar causando microcefalia en Brasil.
Laura Rodrigues, de la London School of Hygiene and Tropical Medicine, dijo que es posible que la enfermedad esté evolucionando.
Si la epidemia continuara en agosto, cuando Brasil albergará los Juegos Olímpicos en Río de Janeiro, entonces las mujeres embarazadas no deberían asistir o ser obsesivas para evitar las picaduras de mosquitos.
La OMS advirtió a las mujeres embarazadas que planeen visitar zonas donde hay casos de Zika que consulten a los servicios de salud antes de viajar y a su regreso.
La rápida expansión de la enfermedad a 21 países y territorios de la región desde mayo de 2015, se debe a la falta de inmunidad entre la población y la prevalencia del mosquito Aedes aegypti que transporta el virus, dijo la OMS en un comunicado.
Hay poca evidencia sobre otras rutas de transmisión.
El Zika ha estado aislado en el semen humano y se ha descrito un caso de posible transmisión sexual de persona a persona. Sin embargo, se necesita más evidencia para confirmar si el contacto sexual es una forma de transmisión del Zika", indicó la OMS.

Además de hallar una vacuna y medicamentos potenciales para combatir el virus de Zika, algunos científicos también están planeando atacar a los mosquitos que transportan la enfermedad.
Aunque una relación causal entre la infección de Zika en el embarazo y la microcefalia no ha sido, y debo enfatizar, no ha sido establecida, la evidencia circunstancial es sugestiva y extremadamente preocupante", dijo Margaret Chan, directora general de la OMS.

 
Jbf