¿Qué tan seguido hay que bañarse, según la ciencia?
CIUDAD DE MÉXICO.- En muchas culturas acostumbramos bañarnos a diario, sin embargo, para algunos prevalece la duda sobre qué tan saludable es hacerlo con dicha frecuencia.
La respuesta depende de cada individuo, ya que no es lo mismo sentarse todo el día frente a la computadora que trabajar bajo el rayo del sol en una construcción.
Si sudas y te ensucias a diario, entonces el baño tan frecuente como sea posible es lo más conveniente; sin embargo, todos aquellos que no sudan una gota en su trabajo de oficina, quizás deberían pensar dos veces antes de seguir con la práctica del baño diario.
La dermatóloga Monika G. Kiripolsky, aseguró a Men’s Health que las personas que no tienen actividades intensas pueden permitirse de dos a tres días sin bañarse.
“Bañarse bien es más importante que bañarse seguido”, asegura la dermatóloga. Bañarse en exceso debilita la barrera funcional de la piel, haciéndola más sensible a fragancias, maquillajes y otros potenciales irritantes y como resultado, la piel se puede volver reseca, rojiza y con picazón.
Stephen Shumack, presidente del Colegio de Dermatólogos de Australasia, aseguró al Sunday Morning Herald que hay que bañarse sólo cuando sientas la necesidad, ya que el baño diario es un fenómeno moderno impulsado más que nada por la presión social.
Es sólo en los últimos cincuenta a sesenta años (desde la llegada de cuartos de baño con duchas) que la idea del baño diario se ha convertido en un lugar común. La presión de hacerlo es en realidad la presión social en lugar de necesidad real. Se ha convertido en algo popular debido a la necesidad social de oler bien. Pero son sólo las glándulas en la axila y la ingle que producen olor corporal. No todo el cuerpo”, asegura el experto.

*DR