Razones por las que (una vez más) el Oscar no sería de DiCaprio
Se aproxima la entrega de los premios Oscar y la película más reciente del director mexicano Alejandro González Iñarritu, protagonizada por Leonardo DiCaprio, se perfila como una de las favoritas y una nueva oportunidad para el actor para llevarse el galardón como mejor actor.
 
Somos muchos los que ya queremos verlo con estatuilla en mano, pues con cada cinta que estrena queda claro que es un talentazo que la Academia injustamente se niega a reconocer.
 
Se dice que El Renacido es la oportunidad de oro para que DiCaprio por fin se vaya en hombros como ganador, pero es un escenario que se antoja difícil si recordamos que su competencia directa es Eddie Redmayne, quien con su interpretación de Lili Elbe en La chica danesa, también dejó claro que es uno de los actores más versátiles de su generación.
 
Por eso, aquí te dejamos las razones por las que la Academia premiará a Redmayne y dejará nuevamente sin Oscar a DiCaprio (esperamos estar equivocados):
 
1. La Academia está compuesta por individuos de criterios arcaicos, acostumbrados a premiar los mismos perfiles de películas y actuaciones; o sea, a todo aquello que se denomina “carnada para Oscar”.
 

 
 
2. La actuación de DiCaprio en El renacido se basa en transmitir dolor físico, y la de Redmayne en La chica danesa en matices de interpretación.
 
[Relacionado: El renacido: Un crudo y violento deleite visual]
 

 
 
3. Si la haces de alguien que pertenece a la comunidad LGBTTTI, ya tienes a la Academia en la bolsa. Redmayne lo cumple con La chica danesa.
 

 
 
4. Si transformas tu físico (aumento o disminución de peso, encarnar a alguien del sexo opuesto o a una persona poco agraciada o con malformaciones), ya tienes a la Academia en la bolsa. Redmayne lo cumple con La chica danesa.
 

 
 
5. Si actúas en un dramón en el que tu personaje es una persona que enfrenta y supera obstáculos que le impiden vivir plenamente, ya tienes a la Academia en la bolsa. Redmayne lo cumple con La chica danesa.
 
[Relacionado: La chica danesa: Un relato transgénero con excelentes actuaciones]
 

 
 
6. Si a los tres puntos anteriores les sumas que la película por la que te nominaron es una biopic (cinta basada en la vida real de una persona), ya tienes a la Academia en la bolsa. Redmayne lo cumple con La chica danesa.
 

 
 
7. En su afán de quitarse el estigma de arcaica, la Academia premiará a Redmayne por considerar que su papel es vocero de un tema de actualidad.
 

 
 
8. Redmayne se llevó Oscar el año pasado por interpretar a Stephen Hawking en La teoría del todo, película que cumple con los puntos 4, 5 y 6 de este listado. Es casi seguro que repita la hazaña.
 

 
 
9. El director de La chica danesa, Tom Hooper, es también el responsable de El discurso del rey, otra película insípida que cumplió al pie de la letra con los puntos 5 y 6 de este listado y que injustamente le robó galardones a otras cintas más propositivas, como La red social, El origen e Invierno profundo. Como dijimos, a la Academia le gusta premiar lo mismo de siempre.
 

 
 
10. La Academia odia a DiCaprio. De otra forma es inexplicable la forma en que ignoraron a su tan efectivo Jordan Belfort en El lobo de Wall Street. 
 

 
*Imágenes: Dataspin, Fox, Especial, Momentum Pictures y Universal.