Dólar cierra con baja de dos centavos, hasta en 18.85 pesos en bancos
CIUDAD DE MÉXICO.- En bancos de la capital del país el dólar estadounidense cerró la sesión en un máximo de 18.85 pesos, es decir dos centavos menos en comparación con el cierre del viernes y se compró en un mínimo de 17.85 pesos.
Por otro lado, el euro se vendió hasta en 20.50 pesos, lo que representa un retroceso de tres centavos frente al peso; en tanto que el yen se ofreció en 0.166 pesos por unidad.
De acuerdo con Banamex, ha regresado el apetito por riesgo en los mercados ante el alza del petróleo, lo que sumado a la expectativa de mayores estímulos y buenos datos en Estados Unidos ha permitido reducir las pérdidas del peso frente al billete verde.
El Banco de México (Banxico) informó que el tipo de cambio para solventar obligaciones en moneda extranjera pagaderas en la República Mexicana es de 18.5352 pesos.
*gl