Estos mexicanos revolucionarán el tratamiento de las fracturas
Ciudad de México.- En nuestro país ocurren cerca de 10 millones de fracturas al año, de las cuales, una de cada cuatro personas presenta algún tipo de problema asociado al uso de yesos, estas situaciones pueden ser desde pequeñas ulceras hasta necrosis.
Para el tratamiento de fracturas, los yesos representan muchos problemas, ya que el material absorbe humedad del ambiente y sudor de la piel, y con esto contribuye a la acumulación de bacterias, lo cual es peligroso, sobre todo cuando hay una herida abierta.
Por ello, un grupo de emprendedores mexicanos decidieron aprovechar la tecnología de la impresión 3D para formar la empresa Novacast, una startup se dedica a la fabricación de Órtesis Rehabilitatorias, las cuales, se ofrecen como un sustituto al yeso tradicional.
Desde hace 1,000 se utiliza el yeso para tratar fracturas y nunca se ha tratado de probar otros materiales.
Entre las ventajas de utilizar la tecnología de Novacast están que el órtesis es abierto, ergonómico (hecho a la medida), ligero, removible, impermeable y estético.
 
¿Cómo funciona?
La órtesis se elabora mediante impresoras 3D, es personalizada a cada paciente. Las medidas se toman por medio del escaneo 3D.
El modelo de negocios es muy sencillo: Novacast ofrece el servicio a los médicos de hospitales privados, luego, se toman medidas y se imprime la órtesis. Es una especie de B2B, ya que ellos no le venden la solución al paciente, sino que lo hacen con el médico.
Sin embargo, en el futuro, el plan es tener una impresora dentro de cada hospital, y ellos cobrar por cada pieza que se imprima. Muy al estilo de las máquinas despachadoras de dulces.
El costo de una órtesis impresa en 3D es de 1,500 pesos.
La propuesta es tercerizar el servicio de fabricar órtesis, para que los doctores no tengan que dedicar 45 minutos de su día a hacer un yeso, y así puedan enfocar su tiempo en atender a sus pacientes.
El producto está desarrollado para atender a la base de la pirámide, es decir, se piensa implementar en los hospitales de sector gobierno para que así se pueda atender a más personas.
Los emprendedores
El equipo de Novacast está encabezado por Zaid Musa Badwan Peralta, y otras cuatro personas más. Ellos son ingenieros egresados de la UNAM y se especializan en áreas como gestión, emprendimiento, negocios, programación, modelado e impresión 3D.
La empresa inició operaciones hace cuatro meses, por ello es que están en la etapa de buscar financiamiento. Si bien han logrado bajar fondos del Instituto Nacional del Emprendedor (INADEM), la startup necesita una inversión mayor.
Novacast es una empresa pionera en México dedicada al uso de la impresión 3D aplicada a la medicina.
La impresora 3D que tienen fue armada por ellos mismos, y ahora se encuentran en la fase de desarrollo de un software propio para tomar mejores medidas a los pacientes.
Zaid ingresó su proyecto a Fondeadora, pues necesita 150 mil pesos para comprar los componentes y armar otra impresora de gran formato. Con esto, se busca aumentar la producción de órtesis, ya que actualmente sólo se pueden imprimir cerca de cuatro en un día.
Adicional, los emprendedores desean dedicar tiempo a investigación para pronto ofrecer el servicio de imprimir prostéticos a las personas que lo necesitan.
Aquí puedes apoyar a Novacast en Fondeadora.

Foto: Novacast.
Jbf