¿Cuál crisis?
26 Ene, 2016
La baja en el precio del petróleo no ha afectado a las finanzas públicas porque, como señalan claramente el FMI y el CCE, México no es una nación petrolera.
A mediados del año pasado lancé un reto en todos los espacios que encabezo en Grupo Imagen Multimedia para que aquellos que estaban muy preocupados, tanto como lo están hoy, por la baja del precio del petróleo y la volatilidad del peso documentaran ¿cuál crisis?
El reto consistía, consiste, en que alguien dé un dato sobre la caída de la economía derivada de estos dos fenómenos: Hasta el momento nadie ha podido aportar un solo dato, puesto que simple y sencillamente la crisis sólo existe en la imaginación de algunos.
Lo único remotamente cercano a intentos de respuesta es repetir lugares comunes como el aumento de la deuda, como si fuera un problema porque deber no es malo ya que el problema es no pagar.
O repetir lugares tan comunes como equivocados por el número de pobres, que es menor como porcentaje de la población, o este fin de semana la declaración de un desconocido que imagina que el mes próximo podrían subir las medicinas. Bueno, en el extremo alguien señaló el alza de precio de los teléfonos iPhone.
La baja en el precio del petróleo no ha afectado a las finanzas públicas porque, como señalan claramente el FMI y el CCE, México no es una nación petrolera. Los ingresos por este energético sólo representan una tercera parte de los ingresos públicos.
Ante esta evidencia, ahora lo políticamente correcto es decir que si los precios se mantienen bajos el problema estallará el año próximo. Independientemente de que eso se decía el año pasado para este 2016.
Primero no se puede saber cuál será el nivel de precios del petróleo para el año próximo. Lo que sí se conoce es que el gobierno ha anunciado una serie de medidas para mantener la sanidad en las finanzas públicas que, necesariamente pasa, por acciones de mejor recaudación (ojo, no confundir con alzas en los impuestos) y de formalización de más mexicanos.
En agosto del año pasado muchos irresponsables como Rodrigo Alpízar, mala cabeza de la Canacintra, aseguraban que venía una escalada de precios porque los empresarios ya no aguantaban más la devaluación. La inflación el año pasado sólo creció 2.1%, el menor nivel de la historia y durante la primera quincena de enero se registró el menor nivel desde que se mide el INPC con 0.03%, es decir, no ha llegado al nivel general de precios.
Gran parte de la históricamente baja inflación se explica por el impacto de reformas estructurales como la financiera, que ha disminuido sustancialmente el costo del crédito y aumentado el financiamiento privado como lo destacó el BBVA Bancomer; así como por la Reforma Energética que ha disminuido los costos de la electricidad y, por primera vez en los tiempos modernos, de la gasolina.
El Instituto Federal de Telecomunicaciones informó ayer mismo que durante el año pasado el Índice de Precios de las Telecomunicaciones disminuyó 14.5% a anual, como resultado de la desaparición de los costos de larga distancia; la baja de 16% en los servicios de telefonía móvil y 4.2% en telefonía fija.
Los servicios de televisión de paga e internet tuvieron una inflación de 1.1 y 1.8% respectivamente, es decir, por debajo del nivel general del INPC.
HECHOS
Más allá de las opiniones positivas que tienen organismos financieros internacionales o fondos de inversión sobre México, los datos duros de la economía demuestran que las cosas se están haciendo muy bien a pesar del complicado momento de volatilidad que se vive en la economía internacional.
Inegi informó ayer que en noviembre el Índice Global de la Actividad Económica se elevó 2.4% a tasa real anual debido al crecimiento de actividades terciarias con 3.8%  y las primarias con 3.2%. Además, se trata del sexto crecimiento mensual consecutivo, lo que demuestra que la economía no se está contrayendo ni perdiendo velocidad como dicen los que están aferrados a ver una crisis.
El mismo organismo informó que si bien en diciembre la tasa de desocupación creció 0.2 puntos porcentuales con respecto a noviembre, se ubicó en 4.4% de la Población Económicamente Activa, la desocupación promedio durante el año pasado fue de 4.35% el nivel más bajo de los últimos siete años.
La volatilidad en el tipo de cambio tenderá a disminuir y no sería sorprendente que hubiera una recuperación rápida del peso frente al dólar toda vez que como señala Agustín Carstens, gobernador de Banco de México, hay indicios de una sobrerreacción en contra del peso.