En marcha operación ICA
26 Ene, 2016
Ocurrió en algún lugar de Estados Unidos, donde un grupo de mexicanos aprovechó los días de asueto para prospectar nuevos negocios. Si lo duda, pregúntele a Bernardo Quintana Isaac y a David Martínez.
A finales de año el constructor y el audaz financiero que vive entre Nueva York y Londres se reunieron en un famoso centro turístico. De la plática surgió el compromiso para que Fintech Advisory, el mismo vehículo que rescató Grupo Vitro, levantara de la lona a ICA.
Hubo un tercer actor relevante en la ecuación: Emilio Azcárraga Jean. No sabemos si en la misma reunión estuvo el presidente de Televisa, pero lo que sí es seguro es que la primera puerta que tocó Quintana Isaac que le llevó a Martínez fue la del empresario de medios.
Martínez es un viejo aliado de Televisa. Fue él quien compró a Ernesto Tinajero Cablecom, cuando Televisa estaba impedido por un tema de concentración. Una vez que la ley se modificó, el regiomontano se la traspasó el consorcio de avenida Chapultepec 18.
El acuerdo que se pactó en Vail inmediatamente empezó a dar resultados. Orlando Loera, quien junto con Alfonso Gómez Migoya fue nombrado apenas en diciembre jefe de la reestructuración financiera de ICA, fue relevado sorpresivamente este mes por Guadalupe Phillips.
Se trata de la exvicepresidenta de Finanzas y Administración de Riesgos de Televisa. Es la tercera en la línea de mando del área financiera del poderoso grupo de medios. Le reporta directamente a Salvi Folch y éste a su vez a Alfonso de Angoitia, el enlace de David Martínez.
La encomienda de Phillips es la de negociar con los tenedores de bonos y bancos la deuda del grupo que dirige Alonso Quintana Kawage. Se va a coordinar con dos expertos abogados corporativos que en el pasado han trabajado para Martínez: Fernando del Castillo y Tom Heather.
El primero, socio de Santamarina y Steta, representa a PJT Partners, que coordina a los bondholders que tienen en custodia una deuda de unos mil 350 millones de dólares. Apunte a Ashmore, Fidelity, Angela Gordon, Morgan Stanley, Credit Suisse, Barclays y Deutsche Bank.
El segundo, socio de Ritch, Mueller, Heather y Nicolau, también participó en la reestructuración de Vitro, en la venta de Cablecom y fue consejero independiente de Iusacell propuesto por Televisa cuando se asoció con Ricardo Salinas. Ahora asesora a ICA en la reestructuración financiera.
SALINAS NO VA
No, Grupo Salinas no irá por Suburbia. Fuentes cercanas a Ricardo Salinas Pliego rechazaron tal posibilidad.
En algún momento sí hubo interés por dicha cadena que en lo operativo lleva Manuel Álvarez Lira, pero ya no. En México, amén de Liverpool, de Max Michel, y Coppel, de Enrique Coppel, considere a connotados miembros de la comunidad judía, textileros de abolengo.
Estos empresarios pudieran ir de la mano con fondos tipo Southern Cross, de Norberto Morita; Evercore, de Pedro Aspe; Nexxus, de Luis Alberto Harvey y Arturo Saval, y Advent, de Luis Solórzano. El proceso lo lleva Jesús Ruiz, vicepresidente de Planeación Estratégica de Walmart.
URBI LO LOGRÓ
Tal y como le adelanté, Urbi consiguió que una mayoría de acreedores comunes le aprobaran su convenio concursal.
La propuesta de ceder un 7.5% adicional de acciones a quienes apoyaran su esquema parece que surtió efecto. El reto ahora es concretar la entrada del nuevo socio que inyectaría alrededor de mil 100 millones de pesos. El inversionista es un auténtico misterio. Cuauhtémoc y Nezahualcóyotl Pérez Román lo han mantenido bajo siete llaves. Si bien el Concurso Mercantil tiene fecha de vencimiento el 4 de febrero, el límite para concluir y sentar las bases para reestructurar los cerca de 35 mil millones de pesos se alargará seis días más.
ARGOS PAGA
No queda claro que Argos, la aseguradora de José Luis Llamosa y que dirige Jesús Escartín, obtuvo alguna sentencia favorable en juzgados mexicanos contra su socia holandesa Aegon.
Hasta hora ésta no ha sido notificada de nada. Lo que sí es un hecho es que los mexicanos fueron condenados por la Corte Internacional de Comercio de París a correr con todos los gastos del arbitraje y a pagar un multa de un millón de dólares.
Como le he venido informando, se litigó en el último año la validez del contrato de 2006 con el cual Aegon adquirió 49% de Argos y en diciembre salió el fallo. Los árbitros fueron Gerardo Lozano, Thomas Heather y Rodrigo Zamora.
AXIS LIQUIDA
A propósito de holandeses: ayer le reportaba la conclusión del Concurso Mercantil de Organización Sahuayo, de la que descuelga Grupo Corvi, que fundó el michoacano Benjamín Villaseñor.
La semana pasada la juez concursal Emma Gaspar Santana aprobó el convenio de acreedores con lo que dio por terminado el proceso de reestructuración financiera. Axis se convirtió en el accionista mayoritario tras inyectar 950 millones de pesos.
Le adelanto que este mismo fondo que administran Gonzalo Gil y José Antonio Cañedo White adquirió el pasivo de Rabobank. La institución neerlandesa que representa William Fitzgerald litigaba unos 50 millones de dólares.