Precandidatos a la presidencia de EU en la recta final de campañas
Iowa Falls, Iowa— Los precandidatos a la presidencia comenzaron el lunes su último tramo de campaña antes del inicio de las elecciones primarias y buscan cualquier ventaja en una contienda llena de imprevisibilidad, tanto para los demócratas como para los republicanos.
Hillary Clinton y Bernie Sanders, enzarzados en una pugna imprevistamente reñida, tienen planeado presentar el lunes por la noche sus propuestas durante una reunión abierta televisada, en tanto que el presidente Barack Obama hizo una evaluación contundente sobre la contienda.
El mandatario elogió a Sanders por vigorizar a los liberales, mientras que sobre Clinton dijo que su perceptible dominio en la contienda es una ventaja pero también una carga.
Los republicanos, que durante meses han cortejado a los electores en Iowa, donde da inicio la temporada de las elecciones primarias, tratan de asegurarse de que sus simpatizantes acudan a depositar su voto el lunes próximo.
Aunque los precandidatos Donald Trump y Ted Cruz se disputan el triunfo en Iowa, los demás contrincantes confían en tener un resultado mejor de lo previsto que les aporte impulso con vistas a las elecciones primarias del 9 de febrero en New Hampshire, que proveerá la mejor oportunidad de que surja una alternativa a los líderes de la contienda interna republicana.
Un nuevo elemento de incertidumbre fueron las versiones difundidas el fin de semana de que el exalcalde de Nueva York, Michael Bloomberg, sopesa una postulación independiente, al considerar que tiene oportunidades en caso de que Trump resulte el candidato presidencial republicano y Sanders el abanderado demócrata.
La evaluación que hace Bloomblerg de ambas contiendas pone de relieve las preocupaciones en ambos partidos en cuanto a si pueden ganar una elección general con candidatos fuera de lo común, como Sanders y Trump.
En una entrevista con Politico, Obama elogió a Clinton y se refirió a ella como "taimada", pero señaló que la precandidata ha afrontado enormes expectativas que le han enseñado a ser más cautelosa.
Obama, que ha evitado mostrar algún favoritismo en la contienda interna, dijo que Sanders ha aprovechado evidentemente el ansia de muchos demócratas de tener a un candidato que hable de una manera fuerte y contundente sobre los valores liberales.
"Saben, eso tiene su atractivo", declaró Obama. "Y lo entiendo".
Sanders, que efectúa en los últimos días una agresiva gira en Iowa, volvió a concentrarse en su propuesta de que el sistema de salud corra a cargo del gobierno. Clinton ha advertido que la propuesta de Sanders pone en peligro los avances logrados con la Ley de Cuidados de Salud Asequible promulgada por Obama.
Sin embargo, Sanders intentó el lunes poner rostro al tema y entregó el micrófono a partidarios que contaron historias sobre pobreza y dificultades para comprar medicinas.
"Uno vive avergonzado todo el tiempo", dijo Carrie Aldrich, de 46 años, que soltó en llanto cuando contó a Sanders que vivía con menos de 10.000 dólares al año al tiempo que enfrenta dificultades debido a una discapacidad. "Cuando le es imposible a uno comprar regalos para sus hijos, eso es muy difícil en verdad".
Para los republicanos, la reñida contienda entre Cruz y Trump por el primer lugar refleja una aceptación cada vez mayor, aunque renuente, entre los dirigentes del partido de que alguno de los dos podría ser el abanderado republicano.
Preocupa a los líderes del partido que tener un candidato provocador aleje a los electores que los republicanos necesitan para ganar los comicios generales de noviembre, lo que pone en peligro la disputa de la Casa Blanca y otras contiendas electorales.
 
Jbf