El Contador
26 Ene, 2016
I. Parece que la versión que Enrique de la Madrid, secretario de Turismo, se ha encargado de contar a los cuatro vientos sobre la mejora que ha tenido la imagen de México es real y ya se empieza a notar en los destinos turísticos. Resulta que Puerto Vallarta tuvo su mejor año en llegada de turistas desde 2008. El destino logró una ocupación de 65.04% de enero a noviembre y el registro de un millón 793 mil 760 turistas. Por si fuera poco, al destino le cayó como anillo al dedo que la nueva advertencia de viajes a México que publica el Departamento del Estado de Estados Unidos y el gobierno de Canadá regresara a Puerto Vallarta a la lista de los destinos más seguros.
II. Luego de la exitosa recalendarización de la deuda que durante 2015 llevó a cabo Consorcio Ara, que dirige Germán Ahumada Russek, la firma asegura no tener por el momento necesidades de financiamiento a través de la Bolsa Mexicana de Valores, que preside Jaime Ruiz Sacristán; sin embargo, estarán muy atentos de los movimientos que tengan los mercados internacionales y el efecto sobre el precio de cotización de sus acciones, ya que a pesar de haber tenido durante el año pasado un incremento cercano a 10% en sus ingresos totales, títulos de la emisora obtuvieron un rendimiento negativo de -6.90 por ciento durante el año pasado.
III. El plan de la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro, de Carlos Ramírez Fuentes, para la nueva modalidad que presentará en la que los trabajadores podrán cambiarse de Siefore, a una que le dé mayores rendimientos, es que no se abuse de esta figura, por lo que de principio este cambio sólo se podrá realizar una vez cada cinco años. Además, otra de las cosas que está buscando el organismo, que se encarga de gestionar el ahorro para el retiro de los trabajadores, es que no haya agentes promotores detrás del cambio, para que no se vuelva una intención comercial, será el propio trabajador, a través de un sencillo mecanismo.
IV. A partir de este año, la Comisión Federal de Competencia Económica, presidida por Alejandra Palacios Prieto, cobrará a los agentes económicos el trámite de la notificación de las concentraciones que estén interesadas en desarrollar. La Ley Federal de Derecho, misma que fue reformada en noviembre pasado, estipula en su artículo 77 que por la recepción, estudio y trámite de cada notificación de concentración se pagará una cuota de 160 mil pesos. El organismo prevé la notificación de entre 120 y 150 concentraciones durante 2016, mismas que representarán alrededor de 20 millones de pesos, dinero que se utilizará para financiar la adquisición de equipo de trabajo.