Cofece: recomendaciones para apertura en gasolina y diesel
26 Ene, 2016
Entre los múltiples cambios que tendrá que realizar Pemex con la Reforma Energética es acostumbrarse a competir en un mercado en el que fue monopolio absoluto desde su creación y tendrá también que tomar muy en serio las recomendaciones de la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece), que en diciembre pasado resolvió no aprobar la venta de la participación de Pemex en Gasoductos Chihuahua a la empresa IEnova.
A petición de la acéfala Comisión Reguladora de Energía, la Cofece emitió una serie de recomendaciones a Pemex para fomentar una mayor competencia en la comercialización de gasolinas y diesel al público. La apertura, de hecho, inició desde este año porque las 11 mil gasolinerías del país podrán adoptar ya modelos diferentes a la franquicia de Pemex y cualquier interesado puede ya solicitar a la CRE permiso para vender al público gasolinas y diesel.
Entre las recomendaciones a Pemex están que los contratos que firme ya no estarán condicionados a la celebración de contratos de franquicia y la vigencia de estos contratos no será mayor al próximo 31 de diciembre porque a partir de enero de 2017 se abre el mercado de importación de diesel y gasolina, que será cuando realmente inicie era que nos beneficiará a los usuarios por la mayor competencia.
Otra exigencia a Pemex es que se establezcan cláusulas de salidas a las empresas para que, independientemente de la vigencia del contrato firmado, pueda cancelarlo en forma unilateral.
Pemex no podrá obligar a los franquiciatarios a contratar servicios adicionales, como transporte, almacenamiento, a la compra de gasolina y diesel, y además, Pemex deberá desagregar el costo de los servicios que preste a las empresas.
Los precios de venta al público deberán ser determinados por cada empresa y no directamente por Pemex, que tampoco debe incluir un margen comercial ligado la categoría de cada estación de servicio para evitar condiciones de desventaja en este nuevo mercado.
INICIÓ EL PASS THROUGH DE LA DEPRECIACIÓN DEL PESO
La inflación al cierre de la primera quincena de enero fue de 0.03%, y 2.48% a tasa anualizada, que fue inferior al esperado en el mercado. Ello demuestra que aún no hay un impacto de la depreciación del peso frente al dólar en la inflación.
Sin embargo, un análisis de Banamex destaca la tendencia creciente de la inflación subyacente que se registra desde noviembre y aumentó 0.08% en la primera quincena de noviembre a una tasa anualizada de 2.61%. Afirma que el efecto del traspaso o pass through de la depreciación del tipo de cambio a los precios se acentuará en los próximos meses porque ya no serán tan favorables las condiciones que en 2015 permitieron compensar el traspaso, como la caída en los precios de materias primas, menores tarifas en electricidad y gas natural.
No obstante, pronostica un repunte moderado de la inflación en este 2016 por factores como la baja en los precios de la gasolina y la contención en los precios de los productos pecuarios.
CONDUSEF CONVENIO CON INE
Mario Di Costanzo, presidente de la Condusef, está en verdad preocupado por el creciente número de robo de indentidad y reclamaciones al respecto y espera firmar en las próximas semanas un convenio con el INE que permita verificar en línea los datos de los usuarios porque se han detectado múltiples casos en los que se tramitan créditos con falsas credenciales de elector.
Di Costanzo considera también que los bancos deben ser mucho más cuidadosos con sus controles para frenar el crecimiento de fraudes a través del robo de identidad porque muchos bancos preautorizan créditos ligados a tarjetas que se otorgan sin verificar realmente la identidad del cliente.
Las cifras que reveló la Condusef la semana pasada demuestran que en el tercer trimestre de 2015 aumentó a 40 mil 435 el número de reclamaciones imputables a robo de identidad, lo que representa un crecimiento de 34% en relación al mismo periodo del año pasado.
Y los bancos que más deberían preocuparse y mejorar sus controles internos son Santander y Banamex que, en conjunto, representan 63% del total de reclamaciones ante la Condusef.  Deberían asesorarse con BBVA Bancomer porque redujo en 57% su número de reclamaciones.