WhatsApp presenta fallas a nivel mundial
CIUDAD DE MÉXICO.- El servicio de mensajería instantánea Whatsapp presenta problemas, según han dicho usuarios en redes sociales.
Asimismo, las fallas son confirmadas por el sitio Downdetector, que permite seguir el desempeño de los servicios de grandes compañías de internet, principalmente redes sociales.
De acuerdo con la grafica de Downdetector, los problemas empezaron alrededor de las 8 de la noche, hora del centro de México.

Algunos usuarios han ironizado sobre la falla del servicio y el anuncio de la semana pasada sobre su gratuidad. 
La compañía no había hecho comentarios en su blog, y sus redes sociales oficiales tienen más de un año sin actualizarse.
La última vez que el servicio de mensajería tuvo una falla tan grande fue en el último día del año pasado.
Actualización: Alrededor de las 21:20, hora de México, el sitio Downdetector mostraba que ya no se presentaban reportes de fallas.
*gl