CPTM: más una organización global, que una herramienta política
26 Ene, 2016
Hace unos días Pablo Azcárraga, presidente del Consejo Nacional Empresarial Turístico (CNET), decía que uno de los activos que explican el buen comportamiento de la actividad turística en México es Rodolfo López Negrete, director general del Consejo de Promoción Turística de México (CPTM).
Cuando este ejecutivo llegó a esa posición, el mismo Azcárraga destacó su perfil y encontraba su conocimiento del turismo, capacidad para conducir equipos en una organización global y el hecho de que había nacido en Mazatlán, aunque gran parte de su tarea profesional la había hecho en Estados Unidos.
Al principio su participación fue limitada, pues Gloria Guevara asumió por una ocasión que se espera sea única, tanto la dirección general del CPTM como la titularidad de la Secretaría de Turismo.
Más allá de la formación turística de Guevara, históricamente está probado que el presidente del consejo de administración en una empresa no debe ser también el ejecutor de las decisiones, pues se pierden los mecanismos de control.
Eso sucedió con Guevara, pues nadie podía poner en entredicho sus decisiones.
Más allá de ese momento, López Negrete ha mostrado que sabe decidir técnicamente y que, además, puede negociar con sus clientes, que son los destinos turísticos, para impulsar las campañas en México y el extranjero.
Claro que él mismo reconoce que los puestos no son eternos, que lleva seis años en el cargo y está listo para un cambio, lo mismo si es mañana que en algún tiempo más.
Enrique de la Madrid, secretario de Turismo, ha evitado movimientos en el sector y el primero relevante que ha ocurrido es el de Carlos Joaquín, quien lo decidió así porque busca ser gobernador de Quintana Roo y para ello tenía que dejar la subsecretaría “A” de la dependencia.
Sin embargo, De la Madrid no tiene ni la misma cercanía ni la relación de trabajo que había forjado su antecesora con López Negrete ni con Héctor Gómez Barraza, director general del Fondo Nacional de Fomento al Turismo (Fonatur).
Parece un hecho que en el caso del CPTM, el presidente Peña y sus colaboradores cercanos han valorado la importancia que tienen los conocimientos técnicos como lo probaron ellos mismos al dejar a López Negrete, el único alto funcionario que sigue en su cargo tras colaborar con Felipe Calderón.
Así es que, por lo pronto, incluso en el caso de un relevo no parece un peligro real que vaya a aparecer por allí un exgobernador o algún otro político a comandar el CPTM.
Sin embargo, sí podría ser riesgoso que algún exfuncionario turístico con una visión atrasada apareciera en la parte final de este sexenio para tomar decisiones equivocadas.
Aunque lo más lógico sería que López Negrete se mantuviera más tiempo en este ciclo a la alza de la actividad turística en México, seguramente una de sus aportaciones es haber probado que allí se requiere un técnico con más habilidades como director de una empresa global, que un político interesado en congeniarse con muchos para perseguir un proyecto personal.