¿Quién informará de los éxitos y logros de la gira? ¿Sólo los jilgueros oficiosos?
26 Ene, 2016
Las dos preguntas del título no son, en modo alguno, irrelevantes. En las condiciones actuales de una globalidad intensa, en todos los países que se conducen de acuerdo con las reglas de la democracia –por más imperfecta que pudiere ser–, es norma aceptada que el gobernante dé cuenta de sus actos. Éstos, obviamente, incluyen sus giras, tanto en el país que gobierna como en el extranjero.
La eficiencia a la que están obligados los gobiernos de países donde la economía es abierta y está integrada a la globalidad, como es nuestro caso, establece reglas no escritas las cuales, en tratándose de las giras de gobernantes y funcionarios, obligan a éstos a dar cuenta de lo concretado en cada una de ellas.
En México, prácticamente desde la llegada de Hernán Cortés, no ha habido un solo gobernante que se sienta obligado a rendir cuentas de las giras que realiza, y menos a informar clara y objetivamente, no únicamente del porqué de dichas giras sino también, qué se logró y cuáles serán los beneficios para el país y su economía.
Hoy, ante una gira acerca de la cual no pocos preguntamos –sin encontrar respuesta alguna– de su porqué, una vez terminada y ya en el país nuestro Presidente y la abultada comitiva, se impone la pregunta: ¿Cuáles fueron los logros –de haberlos habido– de la gira?
¿Qué esperar de una visita, no sólo incomprensible por la capacidad petrolera de los países visitados en la Península Arábiga y nuestra debilidad en la materia, cada día más evidente, sino por lo inoportuno de la misma, dado el conflicto militar que ya alcanza proporciones que rebasan el ámbito regional, entre Arabia Saudí e Irán?
¿Es posible aspirar a que un país de nuestras dimensiones petroleras, con una empresa productiva del Estado la cual, de acuerdo con sus estados financieros está en quiebra, cuya realidad operativa y financiera deja ver la posibilidad de caer, en poco tiempo, por debajo de los dos millones de barriles diarios de petróleo?
¿Acaso se puede contabilizar como éxito el anuncio de la licitación este año de proyectos –por parte de CFE–, cuyo monto alcanza los $15 mil millones de dólares? ¿Es creíble lo anterior cuando, todo así lo deja ver, sus pérdidas en el año 2015 rondarán los 100 mil millones de pesos? Además, ¿hay que ir a Davos para hacer anuncios de esta índole? ¿Por qué no aquí?
¿Quién pues saldrá a informar, de manera detallada pero sobre todo, objetiva, y despojada de ese triunfalismo y exageraciones que uno pensaba quedaron arrumbados cuando debimos abrirnos al exterior en el año 1987, como única respuesta a la quiebra total del modelo de economía cerrada que estimulaba, no sólo permitía, exageraciones y mentiras burdas en la gobernación?
Mal se vería, que los únicos juicios y detalles acerca de la gira y sus logros y éxitos nos los den dos o tres jilgueros oficiosos quienes, desde Davos ya empezaron a hacerlo sin recato y mesura alguna. ¿Quién será el funcionario que, atento al respeto que los gobernados nos merecemos, informará –con todo detalle– los pormenores de la gira en cuanto a logros reales, no inventados?
¿Habrá por ahí alguno que todavía nos respete?