Los precios del crudo se hunden más de 4%
CIUDAD DE MÉXICO.- El crudo mexicano de exportación tuvo una pérdida de 90 centavos, al ofertarse en 21.87 dólares por barril, comparada con viernes pasado, informó Petróleos Mexicanos (Pemex).
Bursamétrica destacó que las plataformas petroleras en Estados Unidos se han vuelto más eficientes por lo que un menor número de ellas no se traducen en menor producción.
La producción de crudo de Irak alcanzó 4.13 millones de barriles por día, nuevo récord, en tanto los precios mundiales de petróleo han sufrido un ataque continuo durante casi dos años.
A ello se suma que los inventarios del crudo crecen a un ritmo más rápido que la demanda, y que el regreso al mercado del petróleo iraní exacerbaría el desequilibrio entre la oferta y la demanda, refieren los analistas de la consultora.
Asimismo, el precio del petróleo intermedio de Texas (WTI) cayó 5.75 por ciento y cerró en 30.34 dólares el barril, siguiendo la tendencia que ha tenido desde hace más de un año por el exceso de oferta en el mercado.
Al final de las operaciones a viva voz en la Bolsa Mercantil de Nueva York (Nymex), los contratos futuros del petróleo WTI para entrega en marzo bajaron 1.85 dólares respecto al cierre anterior.
El WTI, el petróleo de referencia en Estados Unidos, cerró la semana pasada con un avance de 9.42 %, pero, según los analistas, de nuevo recuperó hoy la tendencia a la baja que viene registrando por una oferta mucho mayor a la demanda.
Siguiendo la misma tendencia, el petróleo Brent cerró la jornada de ayer en el mercado de futuros de Londres en 30.50 dólares, 5.22 por ciento menos que al cierre del viernes.