Crece diversificación de las afores; reporta Consar
CIUDAD DE MÉXICO.- Durante 2015, las inversiones de las afores alcanzaron una diversificación sin precedente en los 18 años de operación que lleva el Sistema de Ahorro para el Retiro (SAR), lo que permitió mitigar los efectos de la volatilidad en los mercados y cerrar con rendimientos positivos.
A pesar de ello, sigue habiendo una concentración del 50.2%  en instrumentos de deuda gubernamental, revelaron cifras de la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro (Consar).
El resto de los activos se encuentran en instrumentos de deuda internacional, que ocupa el 0.9 % de las inversiones; 6.1% en estructurados; 6.4% en renta variable nacional; 16.2% en renta variable internacional; 0.2% en mercancías y 20% en deuda privada nacional.
Si bien son los instrumentos estructurados, la renta variable y las inversiones en el extranjero los que permiten acceder a mejores rendimientos, las afores se encuentran limitadas por topes regulatorios para destinar más recursos a este tipo de activos.
De acuerdo con la regulación vigente, las afores sólo pueden invertir hasta 20% de sus activos en valores extranjeros y renta variable, tope que se busca ampliar hasta 40% por lo menos para que las afores puedan ofrecer mejores rendimientos sobre el ahorro de los más de 54 millones de trabajadores que ahorran para su retiro en el SAR. 
El órgano regulador que preside Carlos Ramírez Fuentes agregó que “el grado de innovación y sofisticación financiera es crítica conforme crece el volumen de los recursos en el sistema y se liberaliza el régimen de inversión”.

La innovación financiera o capacidad de una afore para invertir a través de distintas modalidades, es medida por la Consar, por las operaciones que tiene cada afore en instrumentos derivados, la certificación para operar mercancías y las inversiones a través de mandatos.
Al cierre de 2015, sólo Afore Banamex opera todas estas modalidades de inversión y es la única administradora que ha logrado la emisión de mandatos; le sigue Afore XXI Banorte, que si bien no tiene mandatos de inversión, sí cuenta con la certificación pata operar mercancías.