Acciones de Cemex se agrietan en la BMV
CIUDAD DE MÉXICO.-Las acciones de Cemex registraron una caída de 7.20 por ciento durante la jornada de ayer en la Bolsa Mexicana de Valores (BMV), de forma que cada título se vendió en 7.47 pesos, mientras que el viernes pasado se cotizaron en 8.05 pesos. Así, en tan sólo una sesión, la cementera perdió siete mil 811 millones de pesos en valor de capitalización.
El retroceso se aceleró en enero, pues en lo que va del primer mes de 2016 sus acciones perdieron 20.7%, ya que el 31 de diciembre de 2015 costaban 9.43 pesos, de tal manera en dicho lapso, la empresa perdió 22 mil 489 millones de pesos.
Sin embargo, en los últimos 12 meses, los títulos cayeron 44.41%, ya que el 23 de enero de 2015 se vendían en 13.44 pesos; de esta forma, y en términos de valor de capitalización, los retrocesos de la compañía se traducen en una disminución de 77 mil 287 millones de pesos en un año.
Actualmente los esfuerzos de Cemex se centran en recuperar su grado de inversión, el cual se vio afectado cuando adquirió a la empresa Rinker y tras el estallido de la crisis financiera de 2009, factores por los cuales se deterioró su capacidad para pagar deudas y se vio orillada a iniciar una reestructuración.
Desde ese momento, la cementera buscó las estrategias para reducir pasivos e incrementar ingresos y, aunque hubo periodos de optimismo para la emisora, han surgido factores externos que salen de su alcance y que ya provocaron que sus acciones cayeran en la BMV.
Se trata de una menor expectativa de crecimiento económico en mercados como el mexicano y la depreciación de las monedas de países emergentes frente al dólar.
Desafíos
De acuerdo con el banco de inversión Barclays, debido a la reciente debilidad del peso hay cautela en torno a la compañía, aunque hasta el momento no se ve una “preocupación fundamental en la capacidad de la emisora para cumplir sus obligaciones financieras”.

En un análisis, la institución detalló que entre  los principales riesgos que enfrenta la cementera está una mayor devaluación de las monedas de países emergentes donde tiene operaciones, así como una mayor caída en los precios del petróleo y la menor actividad del sector construcción, principalmente en México.
Renuncia
Ayer, Cemex dio a conocer que Luis R. Farías Martínez, actual vicepresidente de Energía de Cemex, decidió retirarse con efectos a partir del 1 de febrero próximo.
Encabezó Cemex Energía, una compañía que nació en febrero del año pasado, la cual se enfocaría a desarrollar proyectos en el sector, principalmente en el ramo eléctrico.