El dólar retoma impulso; avanza 0.91%
CIUDAD DE MÉXICO.-El peso mexicano volvió a vivir una jornada negativa frente al dólar, debido al fuerte descenso de los precios internacionales del petróleo.
Así, en dólar en ventanilla bancaria se cotizó en 18.92 pesos, con una apreciación de 0.91 por ciento. En tanto, en su modalidad interbancario reportado por el Banco de México, la apreciación fue de 0.73 por ciento a 18.5675 pesos.
En la sesión, el tipo de cambio alcanzó un mínimo de 18.4156 y un máximo de 18.6434 pesos por dólar. A las 15:00 horas, Banco de México subastó 200 millones de dólares a un tipo de cambio promedio de 18.6127 pesos.
Por su parte, la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) terminó a la baja, luego de cuatro jornadas consecutivas de alzas, arrastrada por el desánimo generado por el desplome de precios de los energéticos, que minaba el apetito por activos de riesgo.
El índice líder de la BMV descendió 0.35 por ciento, al cerrar la jornada en  41 mil 476.35 unidades.
Gabriela Siller, directora de análisis económico financiero de Banco Base, explicó que el WTI nuevamente bajó de los 30 dólares por barril, al cotizar en un mínimo de 29.81 dólares por barril, lo cual equivale a una pérdida de 7.36 por ciento en comparación al cierre de la semana pasada.
La caída en el precio del petróleo se reanudó después de que a primeras horas del día, la empresa productora de Arabia Saudita, Aramco, destacó que seguirán invirtiendo en proyectos productivos para la extracción de petróleo y gas natural, agregando que podrán continuar operando con precios bajos por un largo periodo de tiempo.
“Las divisas más afectadas frente al dólar fueron las de países productores de petróleo. El rublo ruso cerró la jornada con una depreciación de 2.51 por ciento, mientras el dólar canadiense cayó 1.02 por ciento y el dólar australiano se depreció 0.64 por ciento. La corona noruega también retrocedió de forma moderada frente al dólar en 0.16 por ciento”, dijo la economista en un reporte.

Por su parte, las demanda por divisas refugio se incrementó, permitiendo al yen cerrar con una apreciación de 0.35 por ciento en 118.37 yenes por dólar, al franco avanzar 0.30 por ciento, mientras el euro se apreció 0.55 por ciento a 1.0855 dólares.