Consumo impulsa al crédito en 2016
CIUDAD DE MÉXICO. El crédito otorgado por la banca comercial tendrá un crecimiento en 2016 de 9.6 por ciento impulsado por un mejor desempeño del sector consumo, la formalización de la economía y una baja inflación, aseguró Carlos Serrano, economista en jefe de BBVA Bancomer.
Al presentar el estudio Situación Banca, el experto detalló que pesar de la volatilidad en los mercados financieros, el fortalecimiento del empleo, del ingreso y la inversión seguirán apoyando la expansión del crédito.
Explicó que no se vislumbran “riesgos sistémicos” para el sector bancario por la parte de financiamiento a empresas, ni por el nivel de endeudamiento de los hogares.

Sirenia Vázquez, economista senior de la institución detalló que aunque la evidencia parece indicar que la depreciación del tipo de cambio no ha tenido un efecto generalizado en el endeudamiento neto, se observa un mayor riesgo de deterioro en aquellas cuyos pasivos en moneda extranjera ya superan el valor de sus activos.
Comentó que por el momento las dificultades que están teniendo algunas empresas no parecen estar trasladándose hacia el sector bancario mexicano, pero será importante contar con información pública más detallada que permita monitorear e identificar oportunamente deterioros mayores.
Por su parte, Saidé Salazar, economista senior de BBVA Bancomer comentó que el balance financiero de las familias mexicanas constituye una variable de interés para determinar el grado de estrés financiero que enfrentan los hogares, mediante el cual se determinó que la mayoría de los hogares en México poseen un balance financiero saludable.
Apuntó que 8% de los hogares registra déficit en su balance, por lo que es importante monitorear y dar seguimiento de sus decisiones para evaluar los efectos que el quebranto de esas familias podría representar.
Recuperación 
Carlos Serrano detalló que entre enero y noviembre de 2015, el crédito vigente al sector privado creció a una tasa anual real de 8%, casi el doble de la tasa promedio observada durante todo 2014.
Explicó que el crédito a empresas fue el segmento que tuvo el mayor ritmo de expansión con una tasa promedio anual de enero a noviembre de 10%, la más alta para un mismo periodo de 2008 cuando se registró un incremento de 24 por ciento.
El segundo segmento de mayor crecimiento fue el crédito a la vivienda con un incremento anual de 8.4% y en último lugar el crédito al consumo con un aumento de 4%,  que si bien tuvo un comportamiento más favorable que en 2014, aún se encuentra por debajo de lo observado en años previos.

“El peso sobrerreaccionó”
Los niveles que ha alcanzado el tipo de cambio de casi 20 pesos por dólar es consecuencia de una sobrerreacción a la volatilidad en los mercados internacionales y no son los niveles de equilibrio en los que la moneda tendría que estar, dados los fundamentales macroeconómicos con los que cuenta México, anticipó Carlos Serrano economista en jefe de BBVA Bancomer.
Previó que para el cierre de 2016 el tipo de cambio se ubique en 17.50 pesos por dólar.
El experto explicó que hoy la economía mexicana está “poco expuesta” al impacto de volatilidad y como muestra, el tipo de cambio ha sido una de las variables afectadas; la inflación es la más baja de la que se tenga registro.
Lo anterior, dijo, es consecuencia de la correcta conducción que ha tenido  el país en política monetaria.
“La economía mexicana está poco expuesta a estas variables, ya no depende del petróleo e incluso la balanza es deficitaria. A la economía real, el canal por el que afecta es a las finanzas públicas aunque ahora menos”, dijo.

Se tiene una inflación bien anclada y el tipo de cambio fluctúa para absorber los choques externos por lo que el resto de las variables no se verán afectadas.