Llegan 6,700 mdd a telecomunicaciones por inversión extranjera directa
CIUDAD DE MÉXICO.- Gracias a la Reforma Constitucional en Materia de Telecomunicaciones este sector “han dejado de ser un obstáculo para convertirse en impulsor del desarrollo”, como lo demuestra el hecho de que en los recientes dos años y medio esta rama atrajo 6 mil 700 millones de dólares de inversión extranjera directa, además de que aumentó su Producto Interno Bruto y ha sido uno de los factores principales para contener la inflación, aseguró Gerardo Ruiz Esparza, Secretario de Comunicaciones y Transportes.
Precisó que la inversión extranjera señalada es casi el 12 por ciento del total de la registrada en el país, además de que se han anunciado 15 mil millones de dólares para los próximos años, lo cual implicará más empleos y mayor competencia.
Cifras positivas
Dijo que como impulsor del desarrollo, tan sólo entre julio y septiembre del 2015, el Producto Interno Bruto (PIB) del sector de las telecomunicaciones creció más de 10 por ciento respecto al mismo periodo de 2014, en tanto que entre enero y septiembre, es decir, los primeros nueve meses del año pasado, su PIB se incrementó en 7.9 por ciento.
Comentó que el impacto del sector es tan positivo que, de acuerdo con el Banco de México, la reforma de telecomunicaciones ha sido uno de los principales factores que permitieron tener al cierre de 2015 una inflación de sólo 2.13 por ciento, mismo que es el nivel más bajo de la historia desde que se mide este indicador.
Ruiz Esparza destacó que el esfuerzo realizado hasta ahora por el Gobierno Federal ha colocado a México como referente mundial.
Ejemplificó que la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE) ha reconocido que la regulación mexicana en telecomunicaciones es menos restrictiva que en el promedio de los países que la integran.
Del mismo modo, en 2015 México subió diez lugares en el Network Readiness Index y pasó del lugar 93 al cuarto en el Índice de Accesibilidad a la Conectividad, ambos indicadores del Foro Económico Mundial.
De acuerdo con la Secretaría de Comunicaciones y Transportes otro de los más importantes logros tuvo lugar en el proceso de transición a la Televisión Digital Terrestre, por lo que México no sólo es el primer país de América Latina que libera el 100 por ciento de la banda de 700 megahertz del espectro radioeléctrico, sino que además es ejemplo de que cómo países con población en pobreza pueden lograr exitosamente el apagón analógico.
De esta forma, el siguiente gran proyecto nacional en telecomunicaciones será el desarrollo de la Red Compartida, de la cual la dependencia dará detalles el próximo miércoles de la presente semana, para lanzar la licitación correspondiente el próximo viernes 29 de enero.
La reforma de telecomunicaciones fue publicada en el Diario Oficial de la Federación el 6 de junio de 2013. Fue propuesta por el presidente Enrique Peña Nieto.