Tener una mascota y consentirla es cada vez más fácil gracias a ellos
CIUDAD DE MÉXICO.- La empresa Petco, enfocada en la venta de productos para mascotas, impulsará su tienda en línea, además de que proyecta la apertura de 12 unidades durante este año.
Queremos cerrar 2016 cuando menos con 30 tiendas, abrir otras 12 con dos formatos”, comentó Alejandro Ahuad, director de la compañía en el país.

La meta es inaugurar más unidades en las ciudades donde ya tiene presencia y llegar a otras entidades; además, de las tiendas que están por abrirse este año, al menos tres corresponderán al formato exprés, tienda de menores dimensiones que fue lanzada en 2015,  con el objetivo de poder encontrar más ubicaciones en las ciudades y otras más grandes.
Estas tiendas nacieron en abril del año pasado; abrimos cuatro y nos fue muy bien, por eso vamos a inaugurar más. Ahora tenemos en la Condesa, Pedregal, San Jerónimo e Interlomas y vamos a abrir una en Guadalajara”, dijo.

El formato exprés mide aproximadamente 400 metros cuadrados, contra 1,000 metros de las tiendas grandes, donde básicamente se venden productos para perros y gatos.
 
Ventas online 
De acuerdo con Ahuad, la tienda en línea de Petco ya está en operaciones y es el proyecto más importante que se tiene para este año.
Ya está funcionando la página, puedes entrar y comprar. Le vamos a dedicar mucho tiempo a mejorarla agregando artículos, tratando de hacerla más grande, eso es lo importante para nosotros en 2016.”

El directivo también mencionó que aunque ya se pueden hacer transacciones a través de internet, el gran lanzamiento se efectuará dentro de algunos meses, una vez que se tengan las mejoras del sitio.

Fuerte, pese al dólar
El director de Petco explicó que el año pasado las ventas mismas tiendas de la cadena crecieron a doble dígito, es decir, por encima de diez por ciento.
Sin embargo, reconoció que este año hay retos importantes por vencer, como el precio del dólar, ya que aproximadamente 60% de los artículos que comercializan en sus unidades son importados. Pese a ello, consideró que la marca “es fuerte” y será capaz de responder a las necesidades de los compradores ante el panorama actual.
 
Avanzan en adopciones
Una de las estrategias que ha implementado la empresa es la de promover la adopción de mascotas, pues incluso el mes pasado llegó a las 5,000
A decir de Ahuad esta cultura apenas empezó, pero hay datos que avalan que entre 30 y 40% de las mascotas compradas terminan abandonadas, mientras que apenas 1% de las adoptadas regresan al centro que las ayudó a encontrar hogar.
Petco opera en el país gracias a una alianza entre Petco Animal Supplies y Grupo Gigante, compañías que se comprometieron a desarrollar el concepto en México y Latinoamérica.