Empresarios de Chilpancingo arman a sus trabajadores ante inseguridad
CHILPANCINGO.- En respuesta a la crisis de inseguridad que se vive en la capital del estado de Guerrero, empresarios de la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex) de Chilpancingo se han armado, al igual que a sus trabajadores, para salvaguardar la integridad de sus negocios.
La medida se aplica en 7 empresas, donde se ha capacitado a 35 trabajadores en campos de tiro y en el uso de armas de bajo calibre
Adrián Alarcón Ríos, presidente de la Coparmex en esta capital, confirmó la implementación de esa medida en siete empresas, donde se ha capacitado a 35 trabajadores en campos de tiro y en el uso de armas de bajo calibre.
Dicha acción continúa en pie, a pesar de que el secretario de gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, afirmara el pasado jueves, en rueda de prensa en el municipio de Chilapa de Álvarez, que sólo se permitiría tener armas dentro de su domicilio a los empresarios y no portarlas en la vía pública ni en sus negocios.
Por lo que Alarcón Ríos aseguró que los empresarios de Chilpancingo no portarán armas en vía pública, pero justificó el uso de ellas dentro de sus negocios.
Dijo que la mayoría de los locales comerciales se encuentran en la planta baja o contigua de la casa de los dueños, lo que los convierte en parte de su vivienda.
En próximos días, los empresarios tendrán una reunión con autoridades militares del 50 Batallón de Infantería, donde solicitarán su apoyo, para capacitar a sus trabajadores.
*gl