Siete noticias que debes saber antes de empezar el martes
CIUDAD DE MÉXICO.- ¡Buenos días! Algunos empiezan a ver la luz al final del túnel y esperan que la OPEP y países productores no miembros alcancen un acuerdo para estabilizar los precios del petróleo. Esto es lo que debes saber:
1. Las acciones chinas se desplomaron más de un 6% a mínimos en 14 meses después de que los precios del petróleo cayeron de nuevo, lo que reactivó las preocupaciones sobre el crecimiento global y provocó una ola de ventas en los mercados de valores del mundo.
2. El panorama económico global se complicará más este año con respecto a 2015 y tendrá un impacto mucho mayor sobre China, dijo el primer ministro Li Keqiang.
3. El oro tocó el martes su nivel más alto en 12 semanas debido a que un nuevo desplome de las acciones mundiales y del precio del petróleo redujeron el apetito por el riesgo, que hizo que los inversores buscaran activos alternativos. El oro tocó un máximo intradiario de 1,117.60 dólares la onza, su nivel más alto desde el 4 de noviembre.
4. El barril de crudo subía el martes por encima de los 30 dólares, impulsado por señales de que los miembros de la OPEP y los productores fuera del bloque estarían cerca de lograr un acuerdo para combatir uno de los mayores sobreabastecimientos del mercado en décadas. El crudo Brent repuntaba 17 centavos a 30.67 dólares el barril.
5. En los reportes financieros de ayer y hoy:
Procter & Gamble reportó una caída de 8.5% en las ventas trimestrales, afectada por la fortaleza del dólar.
Siemens reportó que su ganancia industrial, ingresos y pedidos superaron las expectativas del mercado, impulsadas por sus unidades de productos de salud, transporte y gestión de energía.
DuPont reportó una ganancia trimestral de 27 centavos de dólar por acción, excluyendo ítems, lo que superó ligeramente la estimación promedio de los analistas.
Hoy reportan: 3M, Apple, AT&T, Johnson & Johnson y Sprint.
6. Las bolsas europeas caían en su mayoría, ampliando las pérdidas de la sesión anterior, tras los descensos en Asia. La bolsa londinense es la que màs pierde, un 0.69%; mientras que la única que gana es la española, un 0.06 por ciento.
7. En Estados Unidos se da a conocer el índice de precios de casas, el PMI compuesto de Markit, la confianza del consumidor y el índice de la Fed de Richmond. Mientras que en México se divulgan ingresos del sector servicios y empresas comerciales, así como las reservas internacionales.
*gl