Ventas minoristas apuntan a desempeño moderado de la economía mexicana
CIUDAD DE MÉXICO.- Las ventas minoristas en México subieron en noviembre por segundo mes consecutivo después de un fuerte tropiezo en septiembre, lo que apunta a un desempeño moderado de la economía, mostraron el martes cifras oficiales.
Los ingresos de los establecimientos comerciales aumentaron un 0.5% en noviembre frente al mes previo, según cifras ajustadas por estacionalidad del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
En octubre, las ventas habían subido un 0.3%, recuperándose del desplome del 1.2% del mes precedente, de acuerdo con los datos de INEGI.
En tasa interanual, las ventas al por menor subieron un 5.7% en noviembre, mientras que las mayoristas avanzaron un 4.4% en el mismo mes.
La economía mexicana habría desacelerado su ritmo de expansión en el cuarto trimestre por el débil desempeño de la industria, pero seguiría sostenida por el consumo interno.
El instituto de estadísticas había informado el lunes que la economía mexicana creció en noviembre a su menor ritmo desde mayo.
La segunda mayor economía de América Latina se habría expandido alrededor de un 2.5% en 2015, según estimaciones recientes de funcionarios de alto nivel, y se espera que este año crezca entre un 2.6 y un 3.6%, según el pronóstico de la Secretaría de Hacienda. 
*gl