BMV y Wall Street abren con alzas ante repunte de precios del petróleo
CIUDAD DE MÉXICO.- La bolsa mexicana ganaba en sus primeras operaciones del martes en línea con los precios internacionales del petróleo, que repuntaban ligeramente por encima de los 30 dólares por barril ante esperanzas de un acuerdo entre productores para combatir el exceso de oferta.
El IPC, que agrupa a las acciones más negociadas, avanzaba un 0.37% a 41,627.99 puntos. 
Las acciones estadounidenses subían en momentos en que los inversores aguardaban la reunión de política monetaria de la Reserva Federal y los resultados de Apple.
El promedio industrial Dow Jones subía 38.49 puntos, o un 0.24%, a 15,923.71 unidades.
Mientras que el índice S&P 500 ganaba 5.47 puntos, o un 0.29%, a 1,882.55 unidades.
El Nasdaq, en tanto, avanzaba 18.28 puntos, o un 0.4%, a 4,536.77 unidades. 
*gl