¿Cuándo y qué tan rápido se recuperará el precio del petróleo?
KUWAIT.- La gobernadora kuwaití ante la OPEP dijo el martes que este año será difícil para el mercado petrolero y que los precios sólo se recuperarán después del 2016, pero que permanecerán entre 40 y 60 dólares por barril hasta el 2020.
La expectativa (es) que 2016 no sea un año fácil en lo que respecta a precios. Pueden permanecer volátiles (en) niveles actuales (...) los precios permanecerán bajos", dijo Nawal Al-Fuzaia en un foro de energía en Kuwait.
Las cosas serán difíciles. Desde ahora hasta el 2020 (...) no creo que haya cambios en el mercado petrolero en cuatro años. Estamos hablando de 40-60 dólares (por barril), eso es después de 2016", agregó Fuzaia, la segunda funcionaria de mayor rango de la delegación deKuwait ante la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) después del ministro de la cartera.

Cualquier suministro adicional de crudo podría debilitar los precios aún más, sostuvo, en referencia al regreso de Irán al mercado petrolero tras el levantamiento de las sanciones internacionales.
El impacto del crudo iraní depende del momento en que entre al mercado, de cuáles serán los volúmenes y grados y dónde será comercializado (...) Pero cualquier suministro adicional desde los niveles actuales presionará a los precios", explicó.

En los últimos seis meses ha habido más de una solicitud para una reunión de emergencia de la OPEP para tratar sobre la caída de los precios, declaró Fuzaia a los periodistas.
Pero si no existe una cooperación real y clara para reducir la oferta de todas las partes, ya sea desde fuera de la OPEP y de grandes productores, no hay (necesidad) de una reunión", opinó.

Fuzaia comentó más temprano que la OPEP por sí sola no puede reducir la producción cuando otros fuera del grupo están elevando los suministros. Ambas partes deberían trabajar juntas para estabilizar al mercado, dijo. 
*gl