Estos son los números del consumo de drogas por jóvenes en México
CIUDAD DE MÉXICO.- Niños mexicanos de quinto y sexto año de primaria ya están consumiendo, además de alcohol y tabaco, mariguana, inhalables y otras drogas duras, indica la Encuesta Nacional de Consumo de Drogas en Estudiantes 2014 (Encode).
Ese estudio estadístico muestra que 106 mil niños de quinto y sexto grados de primaria han consumido mariguana y 110 mil 600 han abusado del alcohol.
La Encode 2014 advierte que mientras un millón 798 mil 400 estudiantes de secundaria y bachillerato, es decir, 17.2% en esos niveles educativos, admitieron haber consumido alguna vez un estupefaciente, 152 mil 181 alumnos de quinto y sexto grados de primaria reconocieron haberlo hecho.
Esto significa que un millón 950 mil 581 alumnos de secundaria, bachillerato y de quinto y sexto grados de primaria aceptaron que han consumido alguna droga.
Campeche, Michoacán y Quintana Roo son los estados con las prevalencias más altas en el consumo de drogas entre los estudiantes de primaria, mientras que Guanajuato es la entidad federativa con la prevalencia más baja.

En total, 3.3% de los estudiantes de primaria de los últimos dos grados a nivel nacional han consumido alguna droga, es decir, 4.7% para el caso de los niños y 1.7% para el de las niñas.
De ellos, 2.3% ha consumido mariguana, lo que se traduce en 106 mil niños de entre 10 y 11 años en promedio. De manera específica, se trata de 1.1% de niñas y 3.4% de niños de esos grados.

Por su parte, un millón cien mil estudiantes de secundaria y preparatoria han consumido mariguana alguna vez.

En el caso del alcohol, según esa encuesta, un millón y medio de preparatorianos y estudiantes de secundaria han abusado de esa sustancia (más de cinco copas por ocasión). Mientras que la cifra al respecto para niños de quinto y sexto grados de primaria es de 110 mil 600.
En el caso del tabaco, se indica una prevalencia de 1.3% de consumo entre los niños de primaria y secundaria.
El estudio, realizado por el Instituto Nacional de Psiquiatría, la Comisión Nacional contra las Adicciones (Conadic) y la Secretaría de Educación Pública, revela que por cada 10 usuarios de drogas ilegales, siete son experimentales, lo que quiere decir que  probaron esas sustancias entre una y cinco veces.
Si bien el consumo sigue siendo más frecuente entre los hombres, en los últimos 23 años la proporción se ha reducido: de siete hombres por cada seis mujeres.
Al presentar la Encode, el titular de la Conadic, Manuel Mondragón y Kalb, detalló que suman ya 713 mil los jóvenes de secundaria y bachillerato que requieren tratamiento por el consumo de alguna droga ilegal
La Encode, presentada ayer, explora por primera vez el comportamiento del consumo de drogas entre niños de quinto y sexto de primaria, con una muestra que se llevó a cabo entre 52 mil 171 alumnos de ese nivel.