Economía del país rebasa previsiones; impulsa sector servicios
CIUDAD DE MÉXICO.- En noviembre de 2015, la economía de México creció 2.4 por ciento real, anual, impulsada por el avance de los servicios y de la producción agropecuaria, principalmente, según cifras ajustadas por estacionalidad del Indicador Global de la Actividad Económica (IGAE), elaborado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
Con dicha variación, el IGAE, considerado por los analistas un proxy del Producto Interno Bruto (PIB) mensual, superó el consenso de los analistas del sector privado, quienes, previo al anuncio del Inegi, pronosticaron un avance más moderado de la economía mexicana en el onceavo mes de 2015. Banamex preveía 2.1 por ciento.

Por grandes grupos de actividad económica, también con cifras ajustadas por estacionalidad, el sector terciario, propio del comercio y servicios, avanzó 3.8 por ciento; y el primario o agropecuario, que incluye actividad forestal y pesca, aumentó 3.2 por ciento, real, anual, en ambos casos. El secundario o industrial no registró variación respecto a noviembre de 2014.
En su comparación mensual, también con cifras desestacionalizadas, en noviembre de 2015 el IGAE creció 0.1%, frente al mes anterior, con lo que sumó siete periodos mensuales consecutivos con variaciones positivas. El sector terciario avanzó 0.3 por ciento, mientras que el primario retrocedió 0.7%, y el secundario 0.5% frente a octubre de ese año.
Pese al retroceso de la producción agropecuaria e industrial en noviembre de 2015, la variación mensual del indicador también superó las expectativas de los analistas, quienes preveían una caída de 0.1 por ciento respecto a octubre de ese mismo año.
Más avances
Con lo que respecta a cifras originales, en noviembre de 2015 el IGAE avanzó 2.7 por ciento anual, también en términos reales, muy por arriba del consenso de los analistas del sector privado, quienes pronosticaron un crecimiento de 1.9 por ciento real, a tasa anual.

De acuerdo con la información oficial disponible, el avance del IGAE con cifras originales en el onceavo mes del año pasado fue impulsando por el crecimiento de los tres grupos de actividad económica. Las actividades terciarias registraron un incremento de 4.2 por ciento; las primarias 2.2 por ciento; y las secundarias 0.1 por ciento real, anual.
Expectativas
Eduardo González, Banamex, dijo que los resultados dados a conocer por el INEGI apuntan a que el crecimiento anual del PIB en el 4° trimestre de 2015 pudiera superar el 2.2 por ciento, y que, por tanto, el resultado para todo el 2015 también pudiera ubicarse ligeramente por arriba del 2.4 por ciento estimados por dicho grupo financiero.
Mariana Paola Ramírez Montes, de Banco Ve por Más (BX+), con base en los datos publicados ayer por el Inegi, previó que el crecimiento económico de México podría ser mayor en 2016 respecto al de 2014, que fue de 2.1 por ciento, por lo que las expectativas son positivas.
Prevén crecimiento de 2.7%
Naciones Unidas estima que la economía mexicana crecerá 2.7% en 2016; sin embargo prevé enfrentará un entorno internacional muy adverso, advirtieron economistas en la presentación del informe Situación y perspectivas de la economía mundial 2016.
Ramón Padilla, jefe de la Unidad de Desarrollo Económico de la Cepal, Juan Carlos Rivas, oficial de Asuntos Económicos de la Cepal, y Eduardo Loría, director del Centro de Modelista y Pronósticos Económicos de la Facultad de Economía de la UNAM, alertaron el riesgo de salidas de capitales de México, así como de una mayor depreciación del tipo de cambio, debido al alza de la tasas de la Fed y los probables menores ingresos petroleros. Esto ocasionaría un mayor deterioro de las finanzas públicas.
Los economistas destacaron que la ONU prevé que el crecimiento mundial se ubicará en 2.9 por ciento en 2016 y 3.2 por ciento en 2017, apoyado por una política fiscal menos restrictiva y una política monetaria expansiva implementada por economías cono Inglaterra, Japón y la Unión Europea.
Los especialistas reconocieron que el deterioro del desempeño exportador y de los términos de intercambio están afectando a toda la región pero particularmente a Sudamérica.