El dólar vuelve a elevarse, se vende en 18.99 pesos en el AICM
CIUDAD DE MÉXICO.- Los centros cambiarios que se localizan en el Aeropuerto Internacional “Benito Juárez” de la Ciudad de México (AICM) venden el dólar estadunidense en un precio promedio de 18.97 pesos y lo compran en 17.79 pesos.
La moneda norteamericana se ofrece hasta en 18.99 pesos y se adquiere en un menor costo de 17.79 pesos, en las casas de cambio ubicadas en la terminal aérea de la capital del país.
En ese sitio, el euro a la venta se ubica en una mayor cotización de 20.90 pesos y un menor precio a la compra de 18.21 pesos.
*bb