Aeropuerto de Puebla retoma actividades tras caída de ceniza
CIUDAD DE MÉXICO.- Aeropuertos y Servicios Auxiliares (ASA) informa que la terminal aérea de Puebla opera de manera normal, luego de las labores para retirar, durante la noche, la ceniza volcánica en pista, rodajes y plataformas.
En su cuenta de Twitter, el organismo operador de aeropuertos del gobierno federal da a conocer que el recinto aeroportuario de Puebla reinició operaciones a las 07:00 horas de este martes, dado que “se hicieron labores de limpieza de pista, rodajes y plataformas durante la noche”.

La continua caída de ceniza ha afectado estados como Puebla, México y Tlaxcala, y la víspera el aeropuerto poblano debió para sus actividades en dos ocasiones.
*bb