Ingresos de sector servicios crecen 8.2% anual en noviembre
CIUDAD DE MÉXICO.- En noviembre pasado, los ingresos obtenidos por la Prestación de Servicios Privados no Financieros crecieron 8.2% respecto a igual periodo de 2014, informó, el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI).
Explica que el personal ocupado reportó un alza de 2.9%, el índice de Gastos por Consumo de Bienes y Servicios avanzó 13.3% y el de las Remuneraciones Totales se incrementó 3.3% a tasa anual comparado con el penúltimo mes del año pasado.
Por sector, refiere que el de Información en medios masivos reportó el mayor incremento en noviembre con 22.5%, seguido del de Servicios de alojamiento temporal y de preparación de alimentos y bebidas con 7.9 por ciento.
Mientras que los de menor crecimiento fueron los sectores de Servicios profesionales, científicos y técnicos con 1.0 % y el de Servicios de esparcimiento, culturales, deportivos y otros servicios recreativos con 3.7 por ciento.
Respecto al Personal Ocupado, indica el INEGI, el sector Servicios de esparcimiento, culturales, deportivos y otros servicios recreativos reportó el mayo avance a tasa anual con 6.3%, seguido del Servicios de salud y de asistencia social con 4.7 por ciento.
Refiere que de acuerdo con los principales resultados de la Encuesta Mensual de Servicios (EMS), en cifras mensuales, en noviembre de 2015 los ingresos obtenidos por la prestación de los Servicios Privados no Financieros aumentaron 1.3 por ciento.
Asimismo, el del Personal Ocupado avanzó 0.2% y los Gastos por Consumo de Bienes y Servicios ascendieron 0.9%; en tanto que la masa de las Remuneraciones Totales disminuyó 0.8% frente al mes inmediato anterior.
La EMS considera 99 conjuntos de actividades económicas relacionadas con los Servicios Privados no Financieros.
*gl