Dólar cede terreno; abre hasta en 18.80 pesos en bancos
CIUDAD DE MÉXICO.- El dólar estadounidense se vende está mañana en ventanillas bancarias de la Ciudad de México en un precio máximo de 18.80 pesos, cinco centavos menos respecto al cierre de ayer, y se adquiere en un mínimo de 17.78 pesos.
El euro alcanza una cotización a la venta de 20.50 pesos, sin cambios respecto al término de la sesión previa, en tanto que el yen se ofrece hasta en 0.159 pesos.
Banco Base señala que pese a la apreciación del peso continúa la correlación entre el tipo de cambio y los precios del petróleo por lo que una nueva caída del West Texas Intermediate (WTI) a niveles cercanos a 25 dólares por barril podría presionar al tipo de cambio hacia niveles de 19.00 pesos por dólar de forma acelerada.
Bajo este panorama, agrega la institución financiera, se estima que 2016 este lleno de noticias relacionadas con crisis en el mercado de crudo y en países que dependen fuertemente del hidrocarburo.
El Banco de México fija en 18.5352 pesos el tipo de cambio para solventar obligaciones en moneda extranjera pagaderas en el país.
Asimismo, indica que las Tasas de Interés Interbancarias de Equilibrio (TIIE) a 28 y 91 días se ubican en 3.5600 y 3.5900 por ciento, respectivamente, ambas con una ganancia de 0.0055 y 0.0014 puntos porcentuales en ese mismo orden.
En su cuenta de Twitter, el instituto central informó que no se recibieron posturas para la subasta de 200 millones de dólares con precio mínimo convocada a las 9:00 horas.
Después del cierre de ayer, el Banxico realizó dos subastas suplementarias; en la primera se asignaron 200 millones de dólares con un tipo de cambio ponderado en 18.6127 pesos, en la segunda no se recibieron posturas por los 200 millones de dólares subastados.
Las subastas forman parte de los mecanismos de la Comisión de Cambios para ofrecer liquidez al mercado cambiario y fortalecer a la moneda mexicana.
*gl