5 ventajas de usar un agente para contratar un seguro
CIUDAD DE MÉXICO.- Aunque tener un seguro de auto debería ser una forma de prever, la realidad es que eran pocos los que hacían “por voluntad propia” hasta ahora, que además del seguro carretero, es un requisito del nuevo Reglamento de Tránsito de la Ciudad de México.
De acuerdo con Luis Carbajal, gerente del sector seguros de CAE México, el seguro siempre ha sido obligatorio, pero, hoy sí se multa a quién no cuente con él.
Cifras de Seguros S, establecen que la contratación de seguros de auto a través de Internet podría crecer hasta un 35%, durante el primer semestre del 2016 en comparación al mismo periodo del año pasado, como respuesta al nuevo Reglamento de Tránsito.
Hoy por lo menos debes traer un seguro de responsabilidad civil, para cubrir a terceros en caso de accidente, y aunque la mayoría en general cubren lo mismo, no estaría de más que te asesores con un experto, de acuerdo con Luis Carbajal, éstas son las ventajas de asesorarte con un broker en seguros:
Diversidad: Una de las ventajas de optar por un broker de seguros es que tiene acceso a las principales compañías de seguros que operan en México.
Objetividad: El broker no tiene vinculación con ninguna compañía aseguradora, por lo que cuentan con objetividad, son imparciales a la hora de recomendar una aseguradora, eligiendo aquella que cubra en su totalidad las necesidades del cliente.
Especialistas: Los brokers cuentan con experiencia, conocimiento y las aptitudes necesarias para elegir la póliza correcta que cubra las necesidades y el presupuesto de sus clientes
Sin costo extra: Los servicios de cotización y asesoría que ofrece el broker no representa un gasto extra, ya que los honorarios son deducidos de la prima de seguro; es decir que la aseguradora es la que afronta el gasto de los brokers, no los clientes.
Seguimiento: Una de las actividades principales de un broker de seguros, es que ofrecen asistencia constante en lo que se requiere durante toda la duración del contrato. 

 

 
Los autos más asegurados



Entre los modelos de automóviles que más se han asegurado en estos primeros 15 días del año, según Seguros S, están:
Jetta Clásico
Nissan Versa
Chevrolet Aveo
VW Vento 
NissanMarch 

*gl